klong chen 'od gsal mkha' 'gro snying thig/ 'od gsal/ Практика Ясного Світла

Другий спосіб практики – це практика зі світлом.
Янггі є не тільки практикою в темряві, оскільки наше життя, наше буття
невіддільне від поєднання темряви і світла. Половина нашого життя – світло,
а половина – темнота. Тому практик має вміти поєднувати те й інше.
У денного часу є свої особливості, свої якості, які не можна заборонити
або відкинути, - їх просто потрібно використовувати. Щодо ночі, то зазвичай
темрява всіх лякає, але боятися там нічого. Ці темряви є свої якості,
і ми можемо їх використовувати, щоб зробити важливими засобами набуття реалізації.
Тому в практиці важливо зберігати рівновагу світла і темряви. Використовуючи
сонячні промені, можна отримати більше переживань, ніж при звичайній практиці.
Тому завдяки правильному застосуванню практики можна завершити усі чотири рівні
видінь за одне життя.

Перший рівень називається реальне бачення (chos nyid mngon sum). Це означає,
що переживання, по суті, є бачення наттого стану. Виникаючі тиглі чи
ланцюжка – це аспект прояву нашої потенційності. chos nyid – це дхармата,
а mngon sum – «реальне». У поясненні якостей навчань тогал і янгги говориться,
що це особливі вчення, тому що за допомогою їх методів можна отримати
бачення дхарматы. дхар-мата - це вже не порожнеча, а конкретне переживання,
яке ми можемо отримати.

Другий рівень називається розширення бачення (nyams gong 'phel).
Друга стадія, де бачення стають яскравішими та різноманітнішими, поглиблюючи усвідомлення.

Третій рівень називається дозрівання усвідомлення (rig pa tshad phebs).
Це означає, що вже немає того, хто бачить, але -як я вже говорив - бачення
стає опорою для набуття Тіла Світла. Тепер ми об'єднуємо всю свою істоту з
баченням, і ця свідомість, дозріваючи, дійсно стає виміром стану рігпа.
Для нас більше немає суб'єкта та об'єкта.

Останній, четвертий рівень вичерпання дхарм (chos nyid zad pa) має на увазі загальне об'єднання.
Наша сутність повністю об'єднується з тіглє, з баченням.
Потім наше матеріальне, кармічне тіло починає розчинятися і поступово ми знаходимо Тіло Світла.

У практиці Упадеші ці чотири рівні називаються чотирма видіннями,
і їх можна здійснити в цьому житті. Їх повне завершення рівносильне здійсненню Великого
Перенесення, як його знайшов Гуру Падмасамбхава, який не проявив ознак смерті.
Але, навіть якщо четвертий рівень світла не завершено і повного об'єднання не
відбулося, людина, вмираючи, не залишає після себе мертвого тіла, і це називають
здобуттям Тіла Свіла. Так ті, хто має найвищі здібності, можуть досягти самозвільнення
за одне життя. Мати найвищі здібності - значить вміти дотримуватися вчення і цінувати
передачу, правильно її підтримуючи. Практик середніх здібностей може отримати це
переживання у стані бардо. Практик нижчих здібностей, у якого щонайменше є віра
в учителя і вчення і який робить все, як велить вчитель, нічого не переінакшуючи,
має щонайменше доброю причиною, щоб зустрітися з вченням і шляхом у наступному
житті і просуватися до реалізації. Ось яка насправді система вчення Упадеша.

mkha' 'gro snying thig/ 'od gsal/ Практика Ясного Світла

Шана Будді (b+ha bud+d+haki la phyag 'tshal lo):

Суть, що перебуває як світло, подібна до масляної лампи у вазі (bzhin 'od du gnas pa bum nang gi mar me lta bu'o).
Співчуття, що перебуває як промені, є невпинним, самосяючим сяйвом лампи мудрості (thugs rje zer du gnas pa ni ye shes kyi sgron ma'i mdangs ma 'gags pa rang gsal ba'o).
На її периферії невігластво (ma rig wA_pa), стражденні емоції (nyon mongs pa), карма (las), звичні схильності (bag chags) та свідомість перебувають у легенях, підкріплені вітрами карми (rnam par shes pa yang las kyi rlung gis stobs byas nas glo ba na gnas so).
Різниця між ними надзвичайно значна (de'i shan dbye ba zla_gal che'o).
Ясне світло очей перебуває сяючим (spyin 'od gsal bzhugs so).

Шана Будді (b+ha bud+d+haki la phyag 'tshal lo):

Я, подібно до Падмасамбхави (pad+ma 'byung gnas kyis), заради істот, наділених кармічними зв’язками (saH_gang zag rgyu galas can don du ni),
З тантри сяючого сонця простору (klong gsal nyi ma'i tan tra las),
Крізь верхні двері (steng sgo), нижні двері (og sgo), середні двері (bar sgo dang),
І через ясне світло бардо ('bar do 'od gsal), переселення ('pho ba) та йоги снів (rmi lam gyis),
Щоб досягти стану Будди в цьому житті (tshe 'dir sangs rgyas thob bya'i phyir),
Нехай щасливі істоти зустрінуть ці глибокі важливі настанови (yang zab gnad kyi gdams pa btusaH_las can cig dang 'phrad par shog)!
Самая (sa ma ya). Запечатано, запечатано, запечатано (rgya rgya).

Завдяки надзвичайним якостям основних пунктів таємної мантри (gsang sngags gnad kyi khyad 'phags phyir),
Афективні емоції не залишаються, а самозвільняються (nyon mongs mi spang rang grol gnad).
Основна настанова ясного світла приймає невігластво як шлях (gti mug lam du 'khyer ba yi).
Це вчення має чотири загальні аспекти (di la spyi don rnam pa bzhi):
Основа (gzhi), шлях (lam) і плід ('bras bu'o).

По-перше, ясне світло основи (dang po gzhi yi 'od gsal ni):

Це сутність (ngo bo), природа (rang bzhin) та співчуття (thugs rje ste).
Це ясне світло природного стану існування (gnas lugs gshis kyi 'od gsal lo).
Це значення завжди слід сприймати близько до серця через практику (de don rtag tu nyams su blang).
Ясне світло шляху (lam gyi 'od gsal bsgom pa ni) культивується йогами, наділеними старанністю (gti chug can gyi rnal 'byor pas).
Сон не залишається, а приймається як шлях (gnyid ni mi spang lam du 'khyer).
Це включає етапи підготовки (sbyor ba), основної практики (dngos) та завершення (mjug don no).

Підготовка (sbyor ba):

У відокремленому та чудовому місці ('a_dben zhing nyams dga' ba'i),
Підійдіть до надзвичайно відокремленого місця (gzhas su shin tu dben pa'i sar phyin la).
Створивши бодхічітту (sems bskyed nas) для чутливих істот та знайшовши притулок (skyabs song 'gro la),
Запропонуйте мандалу (maN+Dal mchod pa), виконайте накопичення (tshogs) та зробіть підношення торма (gtor bya).
Створіть себе як три корені (rang nyid rtsa ba gsum du paskyed),
Промовляйте семирядкову молитву (tshig bdun dbang gis gsol ba gdab), щоб викликати силу,
І неодноразово породжуйте палку відданість (yang yang gdung ba drag tu bskyed).

Основна практика медитації ясного світла (dngos gzhi 'od gsal bsgom pa ni):

На м’якому та зручному сидінні ('bol zhing bde ba'i stan la ni) прийміть позу чистого лева (seng ge'i nyal stabs dag tu bya).
Не засинайте під час сновидінь (rmi lam rmi bar mi bya zhing),
Але прагніть розпізнати ясне світло ('od gsal zin par bya snyam pa'i).
Неодноразово культивуйте це прагнення ('dun pa yang yang btang byas la).
На маківці (bdag wA gi smin phrag mdzod spu ru), в просторі між бровами (thig le dkar po shel 'dra ba'i),
Зосередьте свій розум на білій краплі, схожій на кристал, що сяє блиском олії, розміром з горошину (snuma'atsher mdangs dang ldan pa ni sran ma tsam la sems gtad la).
Не відволікаючись (skad cig ma yengs), миттєво дозвольте собі заснути (gnyid du btang).
До двадцять першого моменту (nyer gcig bar du) підтримуйте цю практику (mchad bya).
Вступ виникає як сузір’я східного неба (ngo sprod shar gyi rgya skar ro).
Не відволікаючись (mig ma yengs par bltas nas), подивіться на східне сузір’я, потім заплющте очі (mig btsums pas mdzod spur thig le 'od).
І крапля біля брів випромінює ясне світло ('od gsal zin na 'di ltar hUM ga'ong).
У снах (rmi lam), без звичних схильностей (bag chags mi rmi bar), без звичайних сновидінь (gsal stong nam mkha' lta bu'am),
Воно ясне та порожнє, як небо, або світле та вільне від думок (dkar gsal rtog pa med pa ru).
Все сприймається поступово (rim pa bzhin du thams cad mthong).
Розум перебуває вільним від думок (sems gnas rtog pa med pa dang).
Сон виникає ніжно та блаженно (gnyid srab bde bar shar ba dang).
Пробудження від сну подібне до нектару, прикрашене гірляндами (gnyid sad rtsi zhing 'phreng ba 'ong).
Це слід неодноразово розвивати (yang yang bskyar la bsgom par bya).
Потім медитуйте на білу краплю, оточену п’ятикольоровими вогнями (de nas thig le dkar pol kha dog 'od lngas bskor bar bsgom).
Зосередьтеся та значно розширте її в медитації (gtad cing decher spel la bsgomaH_snang ba zhing khams thig ler 'charaH).
Видимості та світи виникають як краплі (sku gsal rtog pa med pa 'byung).
Світле тіло, вільне від думок, проявляється (khyim grong yul khams stong gsum gsal).
Будинки, села, регіони та тритисячократна світова система сяють чітко (lam bsgom pa yi 'od gsal lo).

Плід такої медитації (deltar bsgoms pa'i 'bras bu ni):

Вдень і вночі ясне світло зливається з навколишнім середовищем (nyin nub 'od gsal 'khor yug 'dres).
Стан Самантабхадри (lhag med kun bzang sa) досягається без залишку (non no).
Через посередню практику, в бардо природи реальності ('bring gis chos nyid bar do la),
Ясне світло, мати та дитина зливаються ('od gsal ma bu 'dres nas ni),
І звільнення відбувається в першу мить (skad cig dang po de la grol).
У нижчому стані, в бардо мирних і гнівних божеств (tha mas zhi khro'i bar do la),
Завдяки повному приховуванню мудрості (ye shes tshang gab byas pa yis),
Явища самозвільняються як стан будди (snang ba rang grol bud+d+ha'o).
Це плід медитації ясного світла ('od gsal bsgoms pa'i 'bras bu'o).
Приймаючи невігластво як шлях (gti mug lam du 'khyer ba yi),
Йога не залишеного сну є йогою ясного світла (ma zla_spangs gnyid kyi rnal 'byor ro).
Завдяки не залишеному сну досягається стан будди (ma spangs gnyid kyis sangs rgya'o).
Нехай щасливі істоти зустрінуть ці важливі настанови ясного світла (od gsal gnad kyi gdams pa 'di las can cig dang 'phrad par shog)!
Запечатано, запечатано, запечатано (ts+tshi_rgya rgya rgya).
Це настанова щодо ясного світла невігластва (gti mug 'od gsal gyi gdams pa'o).
Вона завершена (rdzogs so).

Особлива практика лютого жару (gtum mo) для чутливих істот:

Пошана п’яти класам дакіні (yu rigs kyi mkha' 'gro lnga la phyag 'tshal lo):
Я, як Падмасамбхава (pad+ma 'byung gnas kyis),
Навчаю лютому жару (gtum mo) п’яти дакіні (mkha' 'gro lnga yi)
Щасливих синів майбутніх поколінь (phyi ma'i skal ldan rigs kyi bu),
Щоб блаженство було обране як шлях (bde ba lam du 'khyer ba la).
Нехай щасливі істоти зустрінуть це (las can cig dang 'phrad par shog)!
Самая (sam ya). Запечатано, запечатано, запечатано (rgya rgya rgya).

Спочатку, для сина, наділеного кармою (del dang bo las dang ldan pa'i busaH):

Залиште всю зовнішню та внутрішню діяльність (phyi nang gi bya ba thams cad spangs la).
У відокремленому місці (gnas rgyu lhadaben par) підготуйте зручне місце з необхідними продуктами (stan bde ba dgos ba'i yo byad ba 'gal la la 'dug ste).
Заради інших генеруйте бодхічітту (gzhan don byang chub tu sems bskyedalaH) для просвітлення.
Генеруйте своє тіло як Ваджрайоґіні (rang lus rdo rje phag mor bskyed).
Щоб потренувати ключові точки тіла та стабілізувати усвідомленість (lus gnad tsog pur bal shes ba zlob phyir'dug la),
Схрестіть дві ноги (rkang pa gnyis bsnol).
Рівномірно розташуйте руки нижче пупка (lag pa mnyam bzhag lte ba'i 'og tu), переплівши пальці (sor bzhir des bde ba skye).
Генеруючи блаженство за допомогою цієї пози (bca2:_rgalatshigs drang por bsrangasal).
