@#/_/gu ru chos dbang/ bka' 'gyur ro cog gi snying po bsdus pa'i gzungs bzhugs so: Гуру Чованг: Дхарані Суті Канжура

У тибетській: shes rab kyi pha rol tu phyin pa stong phrag brgya pa'i snying po
Шана стиснутій сутності серця Блаженної Праджняпараміти!
tadyathā | oṃ muni muni mahāmuni dharma-śāka hā | dharme śāse niri sarva-kārya saritra me dharmā | tadyathā | hri su hri smṛti | jaya vijaya | dhīḥ dhāraṇī prajñāsāre svāhā ||
Речитація цієї мантри дорівнює рецитації Праджняпараміти в сто тисяч слів.
Завершується сутність серця Праджняпараміти, Великої Матері.

У тибетській: shes rab kyi pha rol tu phyin pa stong phrag nyi shu lnga pa'i snying po
Шана сутності серця Блаженної Праджняпараміти в двадцять п'ять тисяч слів!
tadyathā | oṃ prajñe prajñe mahā-prajñe sarva-bhare | prajñā sarva-jñāna-duntare prajñā preta | su-kare su-kare sukara-siddhi | buddha buddha | kampa kampa | sara sara | dhara dhara | bara bara | garja garja | garjayati svāhā ||
Речитація цієї мантри дорівнює рецитації Праджняпараміти в двадцять п'ять тисяч слів.
Завершується сутність серця двадцяти п'яти тисяч [слів].

У тибетській: 'phags pa shes rab kyi pha rol tu phyin pa brgyad stong pa'i snying po
Шана Блаженній Праджняпараміті!
tadyathā | oṃ hṛīḥ śrute smṛti jaye vijaye svāhā ||
Речитація цієї мантри дорівнює рецитації Праджняпараміти в вісім тисяч слів.
Завершується сутність серця восьми тисяч [слів].
У санскриті: aṣṭāyuta-sahasrikā-prajñāpāramitā-dhāraṇī
У тибетській: shes rab kyi pha rol tu phyin pa khri brgyad stong pa'i gzungs
oṃ muni muni mahāmunaye svāhā | prajñāpāramitāye svāhā ||
Речитація цієї мантри дорівнює рецитації Праджняпараміти в вісімнадцять тисяч слів.
Завершується сутність серця вісімнадцяти тисяч [слів].

У тибетській: de bzhin gshegs pa thams cad kyi snying po zhes bya ba
Шана Трьом Коштовностям!
sarva-tathāgata-hṛdayānu-gate oṃ ku ruṃ gi ni svāhā ||
Речитація цього один раз усуне всі затемнення, накопичені протягом ста мільйонів калп.
Завершується гзунгс «Сутність серця всіх Татхагат».

У тибетській: 'phags pa shes rab kyi pha rol tu phyin pa sdud pa tshigs su bcad pa'i snying po
Шана Шляхетному Манджушрі!
tadyathā | oṃ gate gate pāragate pāragate saṃgate bodhiye svāhā ||
Це дорівнює рецитації стислої шляхетної Праджняпараміти.

У тибетській: 'phags pa 'jam dpal gyi rgyud kyi yang snying
Шана Манджушрі Молодому!
Так ось, Пробудженому, Блаженному,
тілесу мудрості, що самонароджене,
єдине око мудрості, без плям,
світло мудрості, що вічно сяє яскраво,
arapacanāya te namaḥ ||
Тобі, втіленню тіла мудрості, я вклоняюся.
Так пояснено всіма досконалими буддами.

Завершується це вчення, викладене Блаженним Шак’ямуні з уст,
через яке досягнення можливе за один місяць:
сутність досконалої рецитації імені буття мудрості, Блаженного Манджушрі.

У тибетській: bcom ldan 'das ma shes rab kyi pha rol tu phyin ma'i snying po
Шана Блаженній Праджняпараміті!
Так ось:
A
Завершується Праджняпараміта в одному складі.

У тибетській: yon yongs su sbyong ba zhes bya ba'i gzungs
namaḥ samanta-bhadrāya bodhi-sattvāya mahā-sattvāya mahā-karuṇīkāya | tadyathā | oṃ namo bhara bhara sattvāya svāhā ||
Речитація цього тричі очистить п'ять злочинів негайної відплати.

Завершуються гзунгси, що охоплюють сутність Зібраних Слів Будди.

Шанаю Блаженному, Татхагаті, Архату, досконалому й повному Будді, Яскравому Палаючому Королю Коштовного Сяйва!
  Речитація цього очистить злочин вбивства.
Шанаю Блаженному, Татхагаті, Архату, досконалому й повному Будді, Квітці-Коштовності, Силі Влади!
  Речитація цього очистить злочин статевої розпусти.
Шанаю Блаженному, Татхагаті, Архату, досконалому й повному Будді, Місячному Сяйву, Піднесеному Притулку, Переможцеві Ворогів!
  Речитація цього очистить злочин лайки й збільшить тривалість життя.
Шанаю Блаженному, Татхагаті, Архату, досконалому й повному Будді, Найміцнішому й Найприрученішому Ваджрі, Переможцеві Протилежних Сил!
  Речитація цього очистить злочин порушення дисципліни.
Шанаю Блаженному, Татхагаті, Архату, досконалому й повному Будді, Рівному за числом складених зерен піску в ста мільйонах річок Ганг!
  Речитація цього дорівнює за заслугою читанню Великого Канг’юру, Зібраних Слів Будди.
Шанаю Блаженному, Татхагаті, Архату, досконалому й повному Будді, Ваджрі-Переможцеві!
  Речитація цього очистить злочин заняття торгівлею.
Коротко кажучи, навіть якщо сповідати перед тисячею будд такі кармічні злочини,
як покидання Святої Дхарми, витікання крові з тіла Будди з лихою наміром,
неповага до батьків, діяння з перевернутої жадоби, зловживання їжею,
піднесеною з вірою, чи збагачення на вкрадених Словах Будди, не вказано,
що вони очистяться; однак, якщо писати й читати ці гзунгси та імена будд,
сповідаючи всі злочини, всі затемнення без винятку очистяться.

Щойно Великий Гуру Падмасамбхава вирушив до південно-західної країни Чамари,
він записав цей терму заради тибетців, які в ці часи занепаду не зможуть читати вголос
чи урочисто рецитувати весь Канг’юр, Слова Будди, поетапно. Великий Гуру сховав його
в Лходрак Намкечені. Самая! Печатка! Печатка! Печатка!

Пізніше Гуру Чокі Вангчук виявив це як терма.
Нехай це принесе велику користь істотам!

MANGALAM

rgya gar skad du:_sha ta sa ha sri ka pra dz+nyA pA ra mi tA gar+b+he:
bod skad du:_shes rab kyi pha rol tu phyin pa stong phrag brgya pa'i snying po:
bcom ldan 'das ma shes rab kyi pha rol tu phyin pa'i snying po bsdus pa la phyag 'tshal lo:
tad+ya thA:_oM mu ni mu ni ma hA mu ni d+harma sa ka hA:_d+harme shA se ni ri sarba kAr+Ya sa ri tra me d+harmA:_tad+ya thA:_hri su hri smr-i ti:_dza ya bi dza ya:_d+hIHd+ha ra Ni pra dz+nyA sA re swA hA:
sngags 'di brjod pas shes rab kyi pha rol tu phyin pa 'bum bton pa dang mnyam mo:
yum chen mo shes rab kyi pha rol tu phyin ma'i snying po rdzogs so:

rgya gar skad du:_pany+tsa biM sha ti sa ha sri ka pra dz+nyA pA ra mi tA gar+b+ha:
bod skad du:_shes rab kyi pha rol tu phyin pa stong phrag nyi shu lnga pa'i snying po:
bcom ldan 'das ma shes rab kyi pha rol tu phyin pa stong phrag nyi shu lnga pa'i snying po la phyag 'tshal lo:
tad+ya thA:_oM pra dz+nyA+e pra dz+nyA+e ma hA pra dz+nyA+e sarba b+ha re:_pra dz+nyA sarba dz+nyA na dun ta re pra dz+nyA pre ta:_su ka re su ka re su ka ra sid+d+hi:_bud+d+ha bud+d+ha:_kam+pa kam+pa:_sa ra sa ra:_d+ha ra d+ha ra:_ba ra ba ra:_gardza gardza:_gardza ya ti swA hA:
sngags 'di brjod pas shes rab kyi pha rol tu phyin pa nyi khri bton pa dang mnyam mo:
nyi khri'i snying po rdzogs so:

rgya gar skad du:_Ar+Ya aSh+Ta sa ha sri ka pra dz+nyA pA ra mi tA gar+b+ha:
bod skad du:_'phags pa shes rab kyi pha rol tu phyin pa brgyad stong pa'i snying po:
bcom ldan 'das ma shes rab kyi pha rol tu phyin ma la phyag 'tshal lo:
tad+ya thA:_oM hrIHshru ti smr-i ti dza ya bi dza ye swA hA:
sngags 'di brjod pas shes rab kyi pha rol tu phyin pa brgyad stong pa bton pa dang mnyam mo:
brgyad stong pa'i snying po rdzogs so:

rgya gar skad du:_aSh+Ta a yu taM sa ha sri ka pra dz+nyA pA ra mi tA d+hA ra Ni:
bod skad du:_shes rab kyi pha rol tu phyin pa khri brgyad stong pa'i gzungs:
oM mu ni mu ni ma hA mu na ye swA hA:_pra dz+nyA pA ra mi tA ye swA hA:
sngags 'di brjod pas shes rab kyi pha rol tu phyin pa khri brgyad stong pa bton pa dang mnyam mo:
khri brgyad stong pa'i snying po rdzogs so:

rgya gar skad du:_sarba ta thA ga ta hr-i da ya nA ma:
bod skad du:_de bzhin gshegs pa thams cad kyi snying po zhes bya ba:
dkon mchog gsum la phyag 'tshal lo:
sarba ta thA ga ta hr-i da ya a nu ga te:_oM ku ruM gi ni swA hA:
lan gcig brjod pas bskal pa 'bum phrag stong du bsags pa'i sgrib pa yang ma lus pa zad par 'gyur ro:
de bzhin gshegs pa thams cad kyi snying po zhes bya ba'i gzungs rdzogs so:

rgya gar skad du:_Ar+Ya pra dz+nyA pA ra mi tA sany+tsa ya ga thA gar+b+ha:
bod skad du:_'phags pa shes rab kyi pha rol tu phyin pa sdud pa tshigs su bcad pa'i snying po:
'phags pa 'jam dpal la phyag 'tshal lo:
tad+ya thA:_oM ga te ga te:_pA ra ga te:_pA ra ga te:_saM ga te:_b+ho d+hi ye swA hA:
'phags pa sdud pa bton pa dang mnyam mo:

rgya gar skad du:_Ar+Ya many+dzu shrI tan+t+ra gar+b+ha:
bod skad du:_'phags pa 'jam dpal gyi rgyud kyi yang snying:
'jam dpal gzhon nur gyur pa la phyag 'tshal lo:
'di ltar sangs rgyas bcom ldan 'das:
ye shes sku ste rang byung ba:
ye shes mig gcig dri ma med:
ye shes snang ba lam me ba:
a ra pa tsa na ya te na ma:
ye shes sku nyid khyod la 'dud:
rdzogs pa'i sangs rgyas kun gyis bshad:
bcom ldan 'das 'jam dpal ye shes sems pa'i don dam pa'i mtshan yang dag par brjod pa'i snying po bcom ldan 'das de bzhin gshegs pa shAkya thub pa'i zhal nas gsungs pa zla ba gcig gis grub pa rdzogs so:

rgya gar skad du:_b+ha ga wa tI pra dz+nyA pA ra mi tA hr-i da ya:
bod skad du:_bcom ldan 'das ma shes rab kyi pha rol tu phyin ma'i snying po:
bcom ldan 'das ma shes rab kyi pha rol tu phyin ma la phyag 'tshal lo:
'di lta ste:
a:
shes rab kyi pha rol tu phyin ma yi ge gcig ma zhes bya ba rdzogs so:

rgya gar skad du:_u pa ri shud+d+ha nA ma d+hA ra Ni:
bod skad du:_yon yongs su sbyong ba zhes bya ba'i gzungs:
na maHsa man+ta b+ha drA ya:_bo d+hi satwA ya:_ma hA satwA ya:_ma hA kA ru Ni kA ya:_tad+ya thA:_oM na mo b+ha ra b+ha ra satwA ya swA hA:
lan gsum brjod na mtshams med pa lnga'i sdig pa 'dag par 'gyur ro:
bka' 'gyur ro cog gi gzungs bsdus pa'i snying po rdzogs so:

bcom ldan 'das de bzhin gshegs pa dgra bcom pa yang dag par rdzogs pa'i sangs rgyas rin chen 'od kyi rgyal po me 'od rab tu gsal ba la phyag 'tshal lo:
zhes brjod pas srog bcad pa'i sdig pa 'dag go:

bcom ldan 'das de bzhin gshegs pa dgra bcom pa yang dag par rdzogs pa'i sangs rgyas rin po che me tog dbang gi stobs la phyag 'tshal lo:
mi tshangs par spyad pa'i sdig pa 'dag go:

bcom ldan 'das de bzhin gshegs pa dgra bcom pa yang dag par rdzogs pa'i sangs rgyas zla 'od skyabs gnas dam pa dgra las rnam par rgyal ba la phyag 'tshal lo:
mna' thon pa'i sdig pa 'dag ste tshe 'phel lo:
bcom ldan 'das de bzhin gshegs pa dgra bcom pa yang dag par rdzogs pa'i sangs rgyas rdo rje rab tu brtan cing rab tu dul ba pha rol gyi stobs rab tu 'joms pa la phyag 'tshal lo:
tshul khrims 'chal ba'i sdig pa 'dag go:

bcom ldan 'das de bzhin gshegs pa dgra bcom pa yang dag par rdzogs pa'i sangs rgyas rnam par brtsegs pa bye ba phrag brgya'i gang+gA'i klung gi bye ma snyed kyi grangs dang mnyam pa la phyag 'tshal lo:
bka' 'gyur chen po klog pa'i dge ba dang mnyam mo:

bcom ldan 'das de bzhin gshegs pa dgra bcom pa yang dag par rdzogs pa'i sangs rgyas rdo rje rab tu 'joms pa la phyag 'tshal lo:
tshong khe spogs byas pa'i sdig pa 'dag par 'gyur ro:

mdor na dam pa'i chos spangs pa dang:_de bzhin gshegs pa'i sku la ngan sems kyis khrag phyung ba dang:_pha ma la mi 'tsham pa'i las bgyis pa dang:_'dod log spyad pa dang:_dad zas 'tshal ba dang:_gsung rab kyi glud zos pa sogs:_sdig pa'i las bgyis pa de dag thams cad sangs rgyas stong gi spyan sngar bshags kyang sdig pa 'dag par ma gsungs te:_gzungs 'di dang sangs rgyas kyi mtshan 'di rnams bris klog byas pas sdig pa thams cad bshags nas:_sgrib pa ma lus pa 'dag par 'gyur ro:
ma hA gu ru pad+ma 'byung gnas lho nub rnga yab tu gshegs khar dus snyigs mar bod kyi mi rnams rim gror bka' 'gyur klog 'don la mi thon pa rnams kyi don du yi ger bkod nas lho brag gnam skas can du sbas pa'o:_sa ma ya:_rgya rgya rgya:
phyis gu ru chos kyi dbang phyug gis gter nas bton te 'gro don rgya chen po mdzad pa lags so/_/mang+ga laM//_//

@#/_/shri sing ha/ sher snying 'grel pa sngags su 'grel pa bzhugs/ Шрі Сінга: Розкриття значення Мантри в Сутрі Серця

[1] Шаную блаженного Вайрочану та будд.
Шаную двох матерів. [2]
Шаную сангху, верховне зібрання.
У всіх вас я шукаю притулку!
Щоб істоти були любляче доглянуті,
І ніколи не відрізані від співчуття,
Я витягну з сутри трьох передач [3]
Значення Таємної Мантри.
Я поясню це тим, хто має досконалість і удачу,
І утримаю від тих, хто чіпляється за логіку.

Відкриваюча фраза сутри «так чув я одного разу» стосується хронологічного тла вчення.
Ця фраза розкриває, що вчення відбулося саме в цей момент і не в інший,
і що вчення не є виразом особистого, безпосереднього пізнання, а було почуте від когось іншого.
Ця фраза також натякає, що компілятор був добре тренований у слуханні та запам'ятовуванні.
«Час» тут натякає на особливий час, коли головні учні Будди зібралися.
Зокрема, фраза «одного разу» підкреслює, що вчення не було дано багато разів чи розподілене на кілька подій.
Воно було дано один раз, саме в цей час, коли були присутні всі головні учні.

«Блаженний» — це епітет для нашого вчителя. Загалом, Блаженний [4]
означає того, хто переміг чотирьох мара або демонів, володіє шістьма досконалостями
та перевершив усі неправильні розуміння. На глибшому рівні Блаженний означає перемогу
над усією видимістю та існуванням, такими як п'ять скандх, у стані божества.
Розуміння природи реальності, Блаженний перевершив усі об'єкти фіксації.
Зрештою, Блаженний означає беззусильну перемогу над усіма явищами сансари та нірвани в їхній сутнісній природі.
Такий перевершує велику самопізнаючу мудрість. Оскільки ця мудрість не має сутнісного існування,
Блаженний перевершив усі межі дуалістичного сприйняття, досягнувши точки,
де навіть поняття «сансари» та «нірвани» не залишаються.

Фраза «у Раджгріхі на горі Гриф» вказує на конкретне місце, де було дано вчення.
Зовнішнє місце вчення — Гора Гриф, схожа на гору коштовностей, у Раджгріхі,
східній частині Магадхи, володінні короля Бімбісари. Кажуть, що всі будди мешкають на цій круглій,
ступоподібній горі, і тому вона найвища серед усіх гір. Внутрішнє місце вчення — Аканіштха,
«Вище за Все», так названа, бо вона не піддалася владі форми, характеристик чи фіксації.
Таємне місце вчення — сама усвідомленість, серце пробудженого розуму, місце, де міститься цілість сансари та нірвани.

Фраза «разом із великою спільнотою ченців і великою спільнотою бодхісаттв» описує свиту,
присутню під час вчення. Зовнішня свита: ченці, які прагнуть і мають інтерес,
і тому перебувають у доброчесних якостях; велика спільнота істот, які спостерігають медитацію,
підтримують погляд і є прагнучими бодхісаттвами; та бодхісаттви, які мають силу користі для інших.
Усі ці, а також інші, зібрані разом, утворюють єдину свиту. Внутрішня свита — самбхогакайні істоти,
такі як будди п'яти родин. Таємна свита — неподільна сутність самопізнаючої мудрості.
Дхарму слід викладати в такій ситуації. Дхарма, подібно, може бути поділена на зовнішню,
внутрішню та таємну. Зовнішня Дхарма — це Дхарма для тренування, така як десять доброчесних вчинків.
Внутрішня Дхарма — це Дхарма Великої Колісниці. Таємна Дхарма — це мудрість, що є усвідомленістю.

«У той час Блаженний увійшов у самадхі на категоріях явищ, названу «сприйняття глибокого»».
Це означає, що в той час, коли були присутні п'ять досконалостей[5] і коли настав час дозрівання свити,
Блаженний перебував без концептуального фокусу в самадхі на категоріях явищ — тобто зовнішніх,
внутрішніх і таємних явищ. Він тим самим сприйняв глибоке значення, неіснування реальних явищ,
іншими словами, глибоку порожнечу. Зовнішня самадхі підтримується конкретними речами,
внутрішня позбавлена сутностей, а таємна не робить таких розрізнень.

«У той самий час шляхетний Авалокітешвара, бодхісаттва і великий буття, споглядав практику глибокої досконалості мудрості та побачив, що п'ять скандх порожні від природи...»

Коли наш вчитель перебував у відстороненому стані дхармата, Авалокітешвара — найвищий серед його свити — також прийшов до спокою в тому ж стані. На зовнішньому рівні бодхісаттва стосується когось, хто на стадіях тренувань; внутрішньо — це той, хто на десяти бхумі. Таємно — це серце-сутність сама по собі. Той, хто втілює ці три рівні, називається великим буттям. Альтернативно, ми можемо розуміти бодхісаттву як оволодіння для власної користі, а велике буття — як оволодіння для користі інших.

Загалом, шляхетний стосується того, хто піднявся високо над пристрастями та брудом сансари. На глибшому рівні — це свита самбхогакайї. Зрештою — це сутність усвідомленості, дхармакайї.

Авалокітешвара, або «пан, що бачить», реалізував остаточне значення для власної користі. Тепер він дивиться (авалокіта) на інших, щоб здійснити їхню користь, що показує, що він здатний навчати учнів будь-якої схильності. Тому він пан (ішвара) як себе, так і інших, або сансари та нірвани. Це значення його імені.

Через проникнення в писання можна навчати шляхів сансари та нірвани, а через проникнення в міркування розв'язати їхнє остаточне значення. Через проникнення поза референцією не робиться жодних розрізнень ніде взагалі, і тому перевершено сансару. Також перевершено свободу від страждань, що є нірваною, і тому співчуття природно виривається. Ця досконалість мудрості або «проникнення, що перевершило» є глибоким, бо його сутність не можна показати як будь-що взагалі, воно важко навчати, і воно перевершує причини та умови. Практика — це осягнення цього значення. І тому практика — це дивлення на реальність знову і знову, без концептуального фокусу на будь-що.

Об'єкт, на який слід дивитися, — це скандхи, визначені як п'ять за кількістю. На загальному рівні п'ять скандх — це форма, відчуття, розпізнавання, кондиціонуючі фактори та свідомість. На глибшому рівні п'ять скандх — це будди п'яти родин; і п'ять якостей п'яти скандх — це п'ять неперевершених мудростей. Таким чином, п'ять скандх чисті за сутністю. Інтелектуальне споглядання скандх як чистих — це шлях тих, хто в тренуванні. Природне бачення їх як чистих — це реалізація значення.

Справжнє значення, яке тут слід зрозуміти, — це порожня якість реальності. Це не залежна порожнеча, яка є відсутністю однієї речі в іншій. Порожнеча неіснування — як сутність усвідомленості і так далі; порожнеча, спричинена чотирикратним знищенням, — це найтонша частинка матерії; а природна порожнеча — це сутнісне значення, відсутність будь-якої реальної сутності чи концептуального фокусу. З цих мудрість поза концептуальною референцією — це значення бачення.

Тепер приходить питання, яке Шаріпутра ставить Авалокітешварі:

«Тоді, через силу Будди, шановний Шаріпутра сказав шляхетному Авалокітешварі, бодхісаттві та великому буттю: «Як повинен тренуватися син шляхетної родини, який бажає практикувати глибоку досконалість мудрості?»»

Текст уточнює «через силу Будди», бо саме через силу Будди Шак'ямуні Авалокітешвара був звільнений, і Шаріпутра набрався сміливості поставити своє питання. Шаріпутра шановний або «молодий», бо він досяг вічно молодого безсмертного стану, вільного від народження та смерті. Син шляхетної родини стосується того, хто повністю покинув будь-яку іншу родину чи статус і приєднався до родини Будди Шак'ямуні. Причина, чому він поставив це питання, — користь для чутливих істот.

Запитане питання таке: Якщо син чи дочка шляхетної родини, яка прагне Великої Колісниці, бажає практикувати глибоке значення досконалості мудрості непізнаваного, як Авалокітешвара, як вони повинні тренуватися і які методи використовувати?

Тоді «шляхетний Авалокітешвара, бодхісаттва та велике буття відповів шановному Шаріпутрі наступне» і таким чином почалося вчення:

««О Шаріпутро, син шляхетної родини чи дочка шляхетної родини, яка бажає практикувати глибоку досконалість мудрості, повинна сприймати речі таким чином»» Іншими словами, «прагнучі, що належать до родини Великої Колісниці, чи то чоловіки, чи жінки, які бажають слідувати моєму прикладу і практикувати мудрість поза референцією, повинні тренуватися таким чином...»

«вони повинні бачити п'ять скандх порожніми від природи.»

«Оскільки п'ять звичайних скандх і так далі завжди були primordіально порожніми, їх слід сприймати як порожні від природи, як я, Авалокітешвара, сприймаю їх!» Авалокітешвара сказав це, щоб надихнути віру та довіру.

Далі фраза «форма — порожнеча» ідентифікує сутність форми як природу порожнечі. «Порожнеча — форма» означає, що через безперервну якість усвідомленості сама порожнеча з'являється так, ніби вона також форма.

«Форма не інша, ніж порожнеча» вказує, що, окрім цієї порожньої форми, немає іншого явища, що належить до сансари чи нірвани, яке могло б з'явитися. Немає появи форми іншої, ніж як безперервна якість порожнечі.

Текст тепер чітко згадує інші скандхи. Як форма перебуває, як описано вище, так само слід розуміти, що перебувають відчуття, розпізнавання, кондиціонуючі фактори та свідомість.

Текст продовжується фразою ««Тому, Шаріпутро, всі дхарми — порожнеча.»»

Пояснюється Шаріпутрі, що оскільки, як з формою, все в сансарі — порожнеча і бракує конкретного існування, то всі явища нірвани також природно порожнеча. Значення цієї порожнечі пояснюється як без характеристик ні форми, ні порожнечі; як непороджене будь-якою причиною чи умовою. Її сутнісна якість — бути неперешкодженою будь-чим. Вона абсолютно незаплямована будь-чим. Від самого початку вона ніколи не піддавалася фіксації на суб'єкті чи об'єкті. Вона також не незаплямована. Це сутнісне значення ніколи не зменшується умовами і подібно ніколи не збільшується будь-якими причинами.

«Тому, Шаріпутро,» немає нічого для практики чи оволодіння окрім цієї порожнечі, яку слід спостерігати. Оскільки форма сама є порожнечею, так само відчуття, розпізнавання, кондиціонуючі фактори та свідомість — все неподільне. Подібно, п'ять органів чуття — око, вухо, ніс, язик, тіло — п'ять процесів сприйняття та їхні п'ять об'єктів — видимий образ, звук, запах, смак і текстура — ніде не знайдені. Від елемента ока до елемента ментальної свідомості — все без розрізнення.

Подібно, у цьому сутнісному значенні немає незнання, і тому немає причини для припинення незнання. У цій порожній сутності немає старості чи смерті, і тому немає виснаження взаємозалежних ланцюгів народження, старості, хвороби та смерті. Подібно, немає страждання, створеного п'ятьма отрутами, і немає походження стану повного пристрастей.[6] Таким чином, немає припинення страждань у блаженство. Більше того, оскільки немає сутностей сансари для практики, немає також шляху, що веде до нірвани; ні шляхів чи бхумів для тренування чи проходження.

Немає конвенційних п'яти мудростей, бо немає досягнення іншого, ніж це сутнісне значення. Оскільки п'ять мудростей завжди присутні в собі, немає також причини для не-дсягнення.

««Тому, Шаріпутро, оскільки бодхісаттви не мають досягнення, вони покладаються на і перебувають у досконалості мудрості.»»

Тут Шаріпутрі сказано, що оскільки немає причини досягнення окрім шляху, немає також досягнення окрім плоду. Таким чином, оскільки досконалість мудрості поза референцією, вона називається «повною дхармою сутності». Результат, отже, — покладатися на і перебувати саме в цьому!

««Оскільки їхні розуми не затемнені, вони не мають страху. Вони повністю перевершують помилку і досягають остаточної нірвани.»»

Це вказує, що справжній плід перебуває в собі, немає нічого окрім цього. Таким чином, немає затемнюючих факторів у розумі, і оскільки немає нічого для досягнення деінде, немає також страху через сумніви. Усі помилкові способи пізнання перевершені, вся фіксована когніція сансари зникла, і таким чином нірвана, стан повного буддовства, досягнута.

«Всі будди протягом трьох часів повністю пробуджуються до неперевершеної, істинної, повної просвітленості за допомогою досконалості мудрості.»

У цих термінах Авалокітешвара викладає єдину причину плоду, бо не є так, що досягнення безпричинне. Будди минулого, майбутнього та теперішнього покладаються на непізнаване; вони не мають об'єкта окрім неперевершеного стану всіх будд. Вони вдосконалили істинне вчення і так далі; досягли просвітлення, очистивши затемнення до всезнання, особисту користь, і осягнувши сутнісне значення, користь інших; і повністю пробуджуються в собі прояв усіх добрих якостей.

Потім приходить декларація «Шаріпутро, тому, велика мантра досконалості мудрості», що вказує, що немає причини досягнення окрім цього єдиного об'єкта фокусу, цього єдиного засобу практики та цього остаточного плоду. Це верховна мудрість, яка перетнула від сансари до іншого берега. І ця мудрість називається «мантра»; вона має п'ять якостей. Ця мудрість називається «мантра», оскільки вона самопребуває і не залежить від чогось іншого. П'ять якостей мантры: 1) Оскільки вона знає себе сама, це мантра великого проникнення. 2) Оскільки її не можна рецитовувати іншим, вона неперевершена. 3) Оскільки її не можна встановити як будь-яку сутність, вона нерівна всім характеристикам; і оскільки сутність усіх характеристик — її якості, вона рівна природі неподільної сутності. 4) Коли ця серце-сутність реалізована, вона повністю заспокоїть усі страждання, що виникають від помилкових концепцій. 5) Оскільки значення мантры перебуває поза референцією, вона не обманює і відповідно повинна бути відома як істина, саме серце-сутність.

Тоді Авалокітешвара проголосив цю мантру, яка охоплює цілість досконалості мудрості.

TADYATA означає «так є це», що вказує, що всі речі сансари та нірвани однакові за сутністю:
вони однакові в тому, щоб бути непізнаваними, однакові в неподільності, і мають одну незмінну природу.

OM означає, що все, що з'являється як п'ять отрут у сприйнятті сансари, і все,
що з'являється як п'ять будд п'яти родин у час плоду, з'являється лише
помилковому розуму і не може бути сприйняте в реальності.

GATE GATE [7] У реалізації того, що мудрість не перебуває ніде деінде,
один пішов — гате — до іншого берега і досяг плоду для власної користі.
Подібно, також пройшов бхуми — гате — для користі інших.

PARA GATE [8] означає, що досягнуто найвищої можливої мети для власної користі
і немає нічого, на що сподіватися деінде.

PARA SAM GATE [9] означає, що найвища і найшляхетніша користь інших вдосконалена,
виникаючи з співчуття, фокусованого на чутливих істотах. Той, хто досяг вдосконалення в цьому,
проявиться як нірманакайя тим, хто очистив карму, і як самбхогакайя тим, хто чистої природи.

BODHI — це якість безперервного співчуття, що з'являється як значення досконалості мудрості для істот.

SVAHA означає, що розуми природно звільняються. Тобто, вони звільняються своєю природою.
Немає нічого іншого для пошуку, немає сутнісної інструкції окрім цієї.

Тому приходить інструкція: «Шаріпутро,» всі ви «повинні тренуватися в глибокій досконалості мудрості таким чином.»
«Тоді Блаженний вийшов з тієї самадхі і похвалив Авалокітешвару, бодхісаттву та велике буття: «Чудово!»»
Таким чином, ми розуміємо, що як тільки Авалокітешвара закінчив викладати вчення Шаріпутрі,
Блаженний вийшов з самадхі, через яку він дозрів зібрання і спричинив розгортання вчення.
Він похвалив Авалокітешвару, кажучи: «Оскільки твоє вчення — це безпомилкова священна Дхарма,
яку я викладав, воно чудове! Це вчення справді чудове, о сину шляхетної родини, оскільки воно
мета для себе і також мета для інших. Моє вчення, що основа, шлях і плід природно присутні — це!
Шляхетний Авалокітешвяк ти викладав Шаріпутрі, чутливі істоти повинні практикувати глибоку
досконалість мудрості, primordіальну мудрість, що притаманна нам.» Ці слова прямо сказані Блаженним.

Наступна фраза «І тоді навіть татхаґати радіють» вказує, що оскільки слова, прямо сказані
Блаженним, і блаженн  сказані Авалокітешварою, узгоджені, всі татхаґати раділи цьому гармонійному вченню.
«Коли Блаженний сказав це, шановний Шаріпутра, і шляхетний Авалокітешвара, бодхісаттва та
велике буття, разом із усім зібранням і світом богів, людей, асури та гандхарвів раділи.»
Цей опис виклисть і захват усього зібрання в значенні цих гармонійних слів Дхарми,
сказаних Буддою та його представником шляхетним Авалокітешварою. На завершення,
всі зібрані там — чотири свити, піднесений Індра, король богів, Вемачітра, король асури,
Панчашикха, король гандхарвів і так далі  опонували свою хвалу.

Це завершує коментар Шрі Сінхи, який стислий у словах і глибокий за значенням, і який,
як найяскравіша з ламп, розкрив Вайрочані значення Таємної Мантри Серця Мудрості Сутри.

Ачар'я Вайрочана пізніше викладав цей коментар королю Трі Сонгдetsenу та його сину,
у коли в їхніх розумів виникла гордість щодо практики дхарми характеристик. [10]

| Samye Translations, 2019 (trans. Maitri Yarnell, Peter Woods and Stefan Mang, ed. Libby Hogg).
| Root text of the Heart Sūtra based on the translation by Adam Pearcey. [11]
| Many thanks to Thomas Doctor for kindly providing suggestions and clarifications.

Бібліографія

[1] Тибетське видання Tōh. 4353: sher snying 'grel pa sngags su 'grel pa, s 203b7–209b7.

Вторинні джерела

[1] Hanson-Barber A. W. "The Life and Teachings of Vairocana." Ph.D. dissertation. University of Wisconsin-Madison, 1984.
[2] Lopez, Donald S. "The Commentaries of Kamalaśīla and Śrīsiṃha." In Donald S. Lopez (ed.) Elaborations on Emptiness: Uses of the Heart Sūtra. Princeton: Princeton University Press, 1996: 105–115.

Нотатки:

[1] Термін мантра тут стосується писань тантри. Відповідно, цей коментар — пояснення тантричного значення Серця Сутри.
[2] Здається, дві матері — це Праджняпараміта, жіноче божество, що втілює трансцендентну мудрість, і Дхарма.
[3] Це натякає, що ця сутра має благословення трьох типів сутр: 1. сутри, сказані безпосередньо Буддою (zhal nas gsungs pa’i bka’), 2. сутри сказані через благословення Будди (byin gyis brlabs pa’i bka’), і 3. сутри, сказані через мандат (rjes su gnang ba’i bka’).
[4] Тут автор пояснює значення Блаженний (bhagavat, bcom ldan ‘das), даючи пояснення окремих складів терміну. Для цього коментар слідує тибетському порядку складів і поширеному тибетському розумі  — як знайдено, наприклад, у Двотомному Лексиконі (sgra sbyor bam po gnyis pa). Відповідно, коментар пояснює «Блаженний» як той, хто перемагає (bcom), володіє (ldan) і перевершує (‘das).
[5] П'ять досконалостей — це досконалий час, місце, вчитель, свита та вчення, як пояснено вище.
[6] Повне пристрастя (sa nyon mongs) стосується стану домінування первинних і вторинних руйнівних емоцій, що є іншим способом опису сансари.
[7] Букв. «пішов, пішов»
[8] Букв. «пішов за межі»
[9] Букв. «повністю пішов за межі»
[10] Donald Lopez (1996: 115, fn. 16) вказав, що тибетський термін mtshan ma'i chos spyod pa, тут перекладений як «дха теристик», міг також бути посиланням на те, що Вайрочана давав це вчення вночі (mtshan ma) в таємниці.
[11] Heart Sūtra

@#/_/klong chen 'od gsal snying thig/ dbu ma/ Формальна теорема пустотності всіх феноменів

module dbu.ma where
import path

Сьогодні ми будемо формалізувати поняття недвоїстості в буддизмі,
яке пов'язане одразу з багатьма концепціями на рівнях Сутри, Тантри
та Дзогчена: поняттям взаємозалежного виникнення та поняттям порожнечі
всіх феноменів (Сутра Праджняпараміти). Класичний приклад із
розчленовуванням тіла ставить питання, коли тіло перестає бути
людиною-істотою, якщо від нього почати відрубувати шматки м'яса або іншими
словами, щоб відрізнити тіло від не-тіла, нам потрібен двомісний
предикат (родина типів), функція, яка може ідентифікувати конректні
два еклемпляри тіла. Практично йдеться про ідентифікацію двох об'єктів,
тобто про звичайний тип-рівність (можливо навіть гомотопічний) Мартіна-Льофа.

def trans′ (A B : U) (p : PathP (<_> U) A B) : A → B := transp p 0
def coe′ (A B : U) (p : PathP (<_> U) A B) : A → B := λ (x : A), trans′ A B p x
def cong′ (A : U) (f : A → U) (a b : A) (p : PathP (<_> A) a b)
  : PathP (<_> U) (f a) (f b) := <i> f (p @ i)

За фреймворк візьмемо концепти Готтлоба Фреге, згідно з визначенням,
концепт - це предикат над об'єктом або, іншими словами, Пі-тип Мартіна-Льофа,
індексований тип, сім'я типів, тривіальне розшарування тощо. Де об'єкт x з o
належить концепту, якщо сам концепт, параметризований цим об'єктом,
населений p(o) : U (де p : concept o).

def concept (o : U) := o → U

Концепт p повинен надавати приклад чи контрприклад розрізнення,
тобто щоб визначити тіло це чи не тіло ще, поки ми його розчленовуємо,
нам потрібно як мінімум два шматки: тіло і не тіло як приклади ідентифікації.
Таким чином, недвоїстість може бути представлена як рівність між усіма
розшаруваннями (предекатами над об'єктами).

def nondual (o : U) (p : concept o) : U₁ := Π (x y : o), PathP (<_> U) (p x) (p y)

Отже, недвоїстість усуває різницю між прикладами і контрприкладами
на примордіальному рівні мандали MLTT, тобто ідентифікує всі концепти.
Сама ж ідентифікація класів об'єктів, які належать різним концептам --- це умова,
що стискає всі об'єкти в точку, або стягуваний простір, вершина конуса
мандали MLTT, або, іншими словами, порожнеча всіх феноменів виражена
як тип логічної одиниці, який містить лише один елемент.

def allpaths (o : U) : U := Π (x y : o), PathP (<_> o) x y

Формулювання буддійської теореми недвоїстості, яка поширюється
всі типи учнів (тупих, середніх і тямущих), може звучати так:
недвоїстість концепту є спосіб ідентифікації його об'єктів. Сформулюємо
цю саму теорему в інший бік: спосіб ідентифікації об'єктів задає
предикат неподвоїстості концептів. Туди - ((p: concept o) -> nondual o p) -> allpaths o,
Сюди - allpaths o -> ((p: concept o) -> nondual o p). І доведемо її!
Як видно з сигнатур нам лише треба побудувати функцію транспорту між
двома просторами шляхів: (p x) =U (p y) і x =o y. Скористаємося
приведенням шляху до стрілки (coerce) та конгруентності (cong) з
базової бібліотеки.

def encode (o : U) : (Π (p : concept o), nondual o p) → all-phenomenas o
 := λ (nd: Π (p : concept o), nondual o p) (a b : o),
      coe′ (PathP (<_> o) a a) (PathP (<_> o) a b) (nd (λ (z : o), PathP (<_> o) a z) a b) (<_> a)

def decode (o : U) : all-phenomenas o → (Π (p : concept o), nondual o p)
 := λ (all : all-phenomenas o) (p : concept o) (x y : o), cong′ o p x y (all x y)

@#/_/rdza dpal sprul/ bden gnyis/ Настанова щодо погляду Махаяни: Роз’яснення двох істин.

Для тих, хто прагне досягти звільнення, є два вчення: (I) вчення про те, що потрібно усвідомити, і (II) вчення про те, як це втілити на практиці.

I. Вчення про те, що потрібно усвідомити

У цьому розділі розглядаються два аспекти: (1) природний стан усіх явищ, що можна пізнати, загалом і (2) природний стан власного розуму.

(1) Природний стан усіх явищ, що можна пізнати

Цей розділ також поділяється на два аспекти: (i) відносний і (ii) абсолютний.

(i) Відносний аспект

Загалом, усі явища — від найнижчого пекла Найвищого Страждання до післямедитаційного досвіду бодгісатв на десятому бхумі включно — є відносними. Більше того, є два види відносного: неправильне відносне і правильне відносне. Усе, що ми сприймаємо до того, як ступаємо на шлях, належить до категорії неправильного відносного. Коли ми досягаємо етапу «прагнення до поведінки» [1], якщо ми можемо інтегрувати певне усвідомлення у наш досвід, це стає правильним відносним, але коли ми цього не робимо, це залишається неправильним відносним. Після досягнення бхум усі явища, що постають перед
 розумом, є правильним відносним — «відносним», тому що «просто явища» ще не припинилися, і «правильним», тому що їхня хибність сприймається безпосередньо. Ці явища продовжують виникати від першої до десятої бхуми, оскільки давня звичка сприймати речі як реальні ще не була подолана, подібно до того, як аромат мускусу залишається в посудині. Зрештою, на рівні будди, коли ці звичні тенденції повністю викорінено, дуалістичних сприйнять більше немає, і людина перебуває виключно в абсолютній сфері, поза будь-якими концептуальними ускладненнями. Прив’язаність до звичайного світу, як до зовнішнього середовища, так і до істот у ньому, як до реального, є неправильним відносним. Протиотрутою до цього, наприклад, є уявлення всіх як чистих божеств і середовища як чистого палацу мандали, водночас вважаючи їх лише ілюзією — це правильне відносне.

(ii) Абсолютний аспект

По суті, абсолют — це основний простір явищ (дгармадгату), вільний від усіх концептуальних ускладнень. У своїй сутності він не має поділів, але все ж можна говорити про «поділи» залежно від того, чи була ця реальність усвідомлена. Таким чином, є поділ на абсолют, який є самою основною природою, і абсолют, який є усвідомленням (або «проявленням») цієї основної природи. Також є поділ на абсолют, який прояснюється [2] через вивчення і роздуми, і абсолют, який переживається через медитаційну практику; або абсолют, який концептуально виводиться звичайними істотами, проти абсолюту, який безпосередньо переживається шляхетними істотами. Існує також поділ на концептуальний абсолют (намдрангпе дьондам) і абсолют, що перебуває поза концептуалізацією (намдранг майінпе дьондам). Є три способи, якими ми можемо переживати ці дві істини:

• На етапі звичайних істот явища вважаються реальними за своєю природою і сприймаються з прив’язаністю. Це називається неправильним відносним.
• На етапі шляхетних істот явища усвідомлюються як оманливі і сприймаються без прив’язаності. Це називається правильним відносним.
• На етапі будди немає ні звичайних явищ, ні їх відсутності, і будь-які турботи про прив’язаність чи неприв’язаність більше не застосовуються. Це називається абсолютним.

Іншими словами, на першому етапі є і явища, і прив’язаність, на середньому етапі є лише явища без прив’язаності, а на останньому етапі немає ні явищ, ні прив’язаності. Ці три етапи також відомі як «неправильне знання», «знання розуміння відносного» і «знання розуміння абсолютного». У випадку звичайних істот мудрість розуміння відносного залежить від аналізу, але для шляхетних істот вона досягається через безпосереднє сприйняття. Хоча звичайні поняття, такі як «розуміння» чи «нерозуміння», не застосовуються до самого абсолютного простору реальності, ми все ще можемо використовувати терміни, такі як «розуміння» чи «усвідомлення», щоб позначити визнання цього стану. Зрештою, ми повинні усвідомити неподільність двох істин, але твердження, що відносне стосується існування, тоді як на абсолютному рівні речей не існує, ніколи не вважатиметься поглядом Серединного Шляху. Коли ми усвідомлюємо єдину справжню природу правильного відносного, дві істини зливаються нерозривно, поза концептуальними крайнощами існування, неіснування, сталості чи порожнечі. Як сказано в «Матері Праджняпараміти»:

Справжня природа відносного є справжньою природою абсолютного.

Поділ на дві істини є лише умовним прийомом, заснованим на різних перспективах двох станів розуму, що використовується для полегшення розуміння. Усі різноманітні сутності, які постають перед спантеличеним станом розуму, позначаються як «відносні», тоді як «абсолютне» стосується стану розуму, в якому спантеличеність припинилася і в якому немає навіть найменшого сліду концептуального фокусу, навіть щодо самого неіснування. Як сказано:

| Коли поняття реального і нереального
| Відсутні перед розумом,
| Немає іншої можливості,
| Окрім як перебувати в цілковитому спокої, поза концепціями. [3]

Насправді, у великому неконцептуальному просторі абсолютної сфери — остаточної природи, яку потрібно зрозуміти — немає підстави для розрізнення двох рівнів реальності, і тому такого поділу не існує. У кінцевому усвідомленні будди також немає поділу на два рівні істини. Навіть оманливі явища, які ми переживаємо прямо зараз, не складаються з двох окремих рівнів реальності; вони є просто нерозривною єдністю явищ і порожнечі, або усвідомлення і порожнечі.
Усвідомлення або повне розуміння цього є мудрістю розуму будди, недвозначною первинною свідомістю самої реальності. Розуміючи дві істини окремо, зрештою вони зливаються в нерозривну єдність, і це те, що ми називаємо «недвозначною мудрістю єдності» або «неперебуваючою нірваною» тощо.

(2) Природний стан власного розуму

Хоча ми можемо зрозуміти природний стан усіх явищ, що можна пізнати, таким чином, якщо ми не зрозуміємо природний стан суб’єкта пізнання, тобто нашого власного розуму, усі явища залишаться об’єктами знання, і це не слугуватиме протиотрутою для наших ментальних страждань. Насправді, це усвідомлення саме по собі стане причиною для почуття гордині та зарозумілості, лише посилюючи наше відчуття особистого «я». Ось чому ми повинні розпізнати справжню природу того, хто має це усвідомлення — інтелекту, розуму чи свідомості.

Є два аспекти цього:
(i) тимчасове розуміння в термінах двох істин і
(ii) остаточне розуміння, в якому істини є неподільними.

(i) Тимчасове розуміння в термінах двох істин

Коли ми розуміємо природний стан явищ загалом і усвідомлюємо, що вони подібні до ілюзії на відносному рівні, оскільки з’являються, хоча не є по-справжньому існуючими, тоді як на абсолютному рівні вони подібні до простору, оскільки їхнє існування чи неіснування не може бути встановлено, а також розуміємо, що в кінцевому підсумку істини є неподільними в межах великого Серединного Шляху — абсолютного простору реальності поза всіма концептуальними крайнощами — розум або свідомість, що має це розуміння, є відносним. Як сказав Шантідева:

| Абсолют лежить поза межами інтелекту,
| Бо розум є лише відносним, як вчать. [4]

Інтелектуальний розум, що має таке розуміння, може стати гордовитим і зарозумілим. Така гординя і зарозумілість є агентами мари і лише псуватимуть наше розуміння. Як сказано в «Сутрі, що розкриває немислиму сферу будди»:

| Так зване «досягнення» є швидкоплинним,
| Так зване «усвідомлення» є зарозумілим припущенням.
| Швидкоплинне чи зарозуміле припущення, це має бути дією мари.
| Надзвичайно зарозумілі ті, хто думають: «Я цього досяг.»

Або кажуть собі: «Я повністю зрозумів.»

Природа відносного розуму, який розуміє, є абсолютною. Якщо ми досліджуємо саму природу свідомості, розуму чи інтелекту, що розуміє, ми не можемо знайти нічого реального чи сутнісного. Насправді, вона завжди була вільною від існування і неіснування, від виникнення і припинення, від приходу і відходу, від сталості і порожнечі, від минулого, сьогодення чи майбутнього, і тому вона є самою абсолютною реальністю.

«Сутра, запитана Кашьяпою», каже:

| Розум не можна знайти всередині. Він також не існує зовні. І його не можна спостерігати ніде інде.

«Сутра, запитана Майтрейєю», каже:

| Розум не має форми, кольору чи місця. Він подібний до простору.

(ii) Остаточне розуміння, в якому істини є неподільними

У кінцевій природі розуму дві істини є неподільними. Застосування двох істин до єдиної природи розуму є лише умовним використанням позначень чи термінології. У базовому або абсолютному просторі реальності немає звичайного розуму, тому немає підстави, на якій можна було б застосовувати дві істини. Також немає звичайного розуму в плоді, мудрості розуму будди, тож і його не можна позначити в термінах двох істин. Навіть у ясності та порожнечі, що є природою розуму спантеличених живих істот, ми не можемо знайти цього [розрізнення], тому що є лише ясна свідомість і порожнеча. Ось чому ми повинні усвідомити, як дві істини є неподільними.
Проте, оскільки неподільність двох істин може бути усвідомлена лише після того, як ми зрозуміли характеристики кожної окремо, поділ на дві істини все ще має свою мету.

Таким чином, неконцептуальна простота, що є природним станом того, що потрібно пізнати, нерозривно зливається з неконцептуальною простотою природного стану розуму. У цьому досвіді, який вільний від будь-якого поняття про індивідуальне «я» чи феноменальну ідентичність, усі зовнішні та внутрішні явища сприймаються як ненароджений простір, вільний від будь-яких концептуальних конструктів, таких як існування, неіснування, сталість чи порожнеча тощо, і все ж цей досвід перебуває поза дуальністю того, що бачиться, і того, хто бачить, або того, що усвідомлюється, і того, хто усвідомлює. Тому це є досконалим, безпомилковим усвідомленням.

II. Вчення про те, як це втілити на практиці

Цей розділ має дві частини.

1. Пряма практика для тих із найгострішими здібностями

Ті, хто в минулому накопичив дві акумуляції, і хто має глибоко добру карму та удачу, можуть досягти усвідомлення лише отримавши настанови про дві істини. У їхньому випадку достатньо просто підтримувати безперервність цього розпізнавання. У їхній медитаційній рівновазі, яка вільна від дуальності знання і того, що пізнається, і перебуває поза будь-яким поняттям про «я», вони медитуватимуть у простороподібний спосіб без будь-яких концептуальних ускладнень, пов’язаних із двома істинами. Під час такої медитації немає негативних думок, які потрібно усунути, і немає позитивних станів розуму, на яких потрібно зосереджуватися. Як сказав Господь Майтрея:

| У цьому немає нічого, що потрібно прибрати,
| Ані найменшої речі, яку потрібно додати.
| Це ідеальне споглядання самої реальності,
| І коли реальність побачили, настає повне звільнення. [5]

Після цього, [у післямедитаційний період], людина підтримує подібний до сну досвід єдності двох істин, розпізнаючи, як усе сприймане з’являється, але не має справжньої реальності. Водночас, із ілюзорною бодгічіттою, любов’ю і співчуттям до всіх ілюзорних, подібних до сну істот, які цього не усвідомили, людина накопичує дві ілюзорні акумуляції і робить великі молитви прагнення на їхню користь.

2. Поступова практика для тих із менш гострими здібностями

Ті, у кого здібності менш гострі, повинні тренуватися поступово, починаючи з чотирьох споглядань, що відвертають розум від самсари. Якщо вони не підуть цим шляхом, вони ніколи не вийдуть за межі концептуальних ідей про глибоке усвідомлення.

Сказано:

| Усі наші думки і сприйняття є відносними.
| Усвідомлення їхньої природи є абсолютним.
| Розум, який це усвідомлює, є відносним.
| Відсутність справжньої реальності розуму є абсолютним.
| Терміни, що позначають дві істини, є відносними.
| Відсутність справжньої реальності в таких термінах є абсолютним.
| Недвозначність цього є єдністю двох істин.
| У природі того, що пізнається, і в мудрості розуму будд
| Навіть єдність двох істин не може бути спостережена,
| І тому це називається «абсолютним простором поза ускладненнями».
| У ньому не можна знайти ні «я» індивіда, ні явищ.
| Усвідомлення цього є поглядом.
| Перебування в ньому є медитацією.
| Накопичення заради інших із співчуття є дією.
| Розчинення дуалістичного сприйняття в основному просторі є плодом.
| Мудрість, що пронизує все, представляє просвітлені якості.
| І природне здійснення блага інших є просвітленою діяльністю.
| Не прив’язуючись до слів і позначень, ніби вони самі є змістом,
| Скерувати розум замість цього до змісту, на який лише вказують слова.

Справжній розум, який є суб’єктом досвіду явищ, є вільним від будь-якої справжньої реальності, і тому, стосовно цього, ми кажемо, що немає «я», немає живої істоти, немає індивіда, немає діяча тощо. Коли ми кажемо «ні» або «неіснуючий» у цьому контексті, це означає, що існування не може бути встановлено. Але оскільки існування не може бути встановлено, неіснування також не може бути встановлено, і тому термін «ні» позначає не-встановлення як існування, так і неіснування.

Ця свідомість, що сприймає свій об’єкт, не залежить від органів чуття. Вона не походить від об’єктів. І вона не перебуває десь посередині. Вона не існує ні всередині, ні зовні. Коли вона виникає, вона не приходить звідкись, і коли вона припиняється, вона не йде кудись. Вона є порожньою, коли виникає, і порожньою, коли припиняється. Саме так це описується. У сутрах, наприклад, ми знаходимо такі твердження:

У цьому досконалому баченні жодні явища не з’являться.

«Мати Праджняпараміта» каже:

| Концептуалізація — це залучення до сфери бажань, сфери форм або безформної сфери.
| Але неконцептуалізація не пов’язана з жодною з них.

Сутра каже:

| Коли жодної діяльності взагалі не виконується,
| Це називається «йогічною дією».

І:

| Тому підтримання звичайного стану, вільного від будь-яких дгарм, є найвищою Дгармою.

Сутра каже:

| Що таке найвища Дгарма?
| Це відсутність будь-якого поняття про дгарми.

«Мати Праджняпараміта» каже:

| Оскільки пробудження не може бути спостережене, «пробудження» — це лише назва.
| Оскільки буддійство не може бути спостережене, воно також є лише назвою.
| Усвідомлення того, що в простороподібному природному стані всіх явищ немає нічого, що могло б бути об’єктом свідомості чи мудрості, є поглядом.
| Перебування з цим розпізнаванням — у спосіб «не-перебування» — є медитацією.
| У післямедитаційний період накопичення ілюзорної заслуги заради ілюзорних живих істот є дією.
| Розчинення ілюзорних сприйнять розуму в основному просторі є остаточним плодом.
| Основний простір явищ є поза концептуальними ускладненнями і невиразний мовою чи думкою.
| У цьому немає знання якогось об’єкта, що потрібно пізнати.
| Але все ж кажуть, що є практика погляду і медитації,
| Як простір, що споглядає простір, або небо, що медитує над собою.
| У справжній реальності немає розуму і немає явищ,
| Але сказати «ні» означає, що навіть дихотомія існування і неіснування перевершується.
| Казано, що не боятися глибокого значення порожнечі, а надихатися ним — це ознака щасливої істоти, яка раніше слухала і тренувалася в навчаннях і якій судилося швидко досягти пробудження.
| Сама реальність, подібна до неба основного простору, вільна від будь-яких думок,
| Коли вона усвідомлюється в стані первинної мудрості поза вираженням,
| Є фундаментальною рівністю, вільною від спекуляцій чи навмисної діяльності.
| Це мудрість розуму будд трьох часів.
| Абсолют, природа самої реальності, подібна до дитини безплідної жінки,
| Ніщо не може проявитися чи з’явитися; [6] це просто стан найфундаментальнішої звичайності.
| Переживати зумовлені явища відносного, магічні явища єдності,
| Без прийняття чи відкидання їх і без прив’язаності,
| Це означає взяти мудрість розуму будд у досвід.
| Поки ви не досягнете цього рівня майстерності і досягнення розуму,
| Відмовтеся від будь-якої прив’язаності до матеріальних володінь,
| І тримайтеся ізольованих лісів і відлюдних місць, як дикий олень.
| Ось як залишатися на шляху, ніколи не відступаючи назад.
| Залишайтеся без радості чи смутку, прив’язаності чи відрази тощо [7]
| До всіх обставин, зовнішніх і внутрішніх, сприятливих і несприятливих,
| І кожен досвід значно допоможе вам на вашому шляху.
| Ось як знайти стабільне усвідомлення ненародженої природи явищ.
| Коли мудрість усвідомлення подібної до неба природи розуму
| І співчуття до ілюзорних живих істот, яких не покидають,
| З’єднуються разом у супутньому погляді та діяльності,
| Велика неперебуваюча первинна мудрість буде швидко досягнута.

«Сутра Нірвани» каже:

| Порожнеча означає сприйняття ні «порожнього», ні «непорожнього».
| Природне сяйво порожнечі може з’являтися як що завгодно.
| Оскільки воно є порожнім, коли з’являється, явища і порожнеча є єдністю.
| Це можна знати лише шляхом внутрішнього споглядання.
| Це в межах вашої власної самопізнаючої свідомості-мудрості.

Мачік Лабдрон сказала:

| Коли нічого взагалі не концептуалізується,
| Як можна заблукати?
| Знищте свої концепції. І відпочивайте.

І:

| Оскільки розум не є дуальністю,
| Дивись, ніби немає нічого, на що потрібно дивитися.
| Цей наш розум не бачиться жодним «дивленням».
| Сама природа розуму не усвідомлюється шляхом «бачення».
| Насправді, немає найменшої частки
| Чогось, на що можна дивитися.

Природа розуму, порожня і ясна та поза концептуальним фокусом, є справжньою фундаментальною умовою.
Оскільки ця чиста свідомість, вільна від концептуальних конструктів і неможлива для визначення,
виникає безперервно [8] як ілюзорні явища, що є її основним вираженням, ми повинні повністю
довіритися цьому стану поза прив’язаністю, цьому стану, в якому немає розділення між медитацією
і післямедитацією, і в якому ясність і порожнеча є єдністю, і прийняти його до серця через практику.

Написано Патрулом Рінпоче.
Перекладено Адамом Пірсі, 2005.

Примітки:

[1] Тобто шляхи накопичення і з’єднання.
[2] Буквально «про які усуваються помилкові уявлення».
[3] Бодгічар’яаватара, IX, 34.
[4] Бодгічар’яаватара, IX, 2.
[5] Орнамент ясного усвідомлення, V, 21 і Високе продовження, I, 154. Це також вірш 7 із «Серця залежного виникнення» Нагарджуни.
[6] Видання si khron mi rigs dpe skrun khang має mi bsam. Видання Варанасі має mi gsal.
[7] Видання Варанасі має sogs. Видання si khron має thogs.
[8] Різні тибетські видання кажуть ‘char sgom‘gags pa’i, але я читаю це як ‘char sgo ma‘gags pa’i, слідуючи роз’ясненню Рінгу Тулку Рінпоче.

