klong chen 'od gsal snying thig/ dkar chag/

Тут представлений Лонгчен Осал, нінгтік нінгтіків [1], розділений по класам текстів на 5 томів:

I) попередні практики і фундаційна Дхарма;
II) тексти і філософська Дхарма;
III) ритуальні офіри і церемонії;
IV) розробка і завершення практик медитацій і божеств;
V) практики остаточного довершення.

I) sngon 'gro dang gzhi'i chos/

Том 1: Попередні практики та фундаментальна Дхарма (sngon 'gro dang gzhi'i chos).
Ця група включає покажчики (dkar chag), попередні вправи (sngon 'gro),
тренування розуму (sems phyogs), очищення (khrus), молитви устремління (smon lam),
присвяти (dge bsnyen), біографії (rnam thar) та історії (lo rgius).
Вона встановлює етичні основи, відображаючи практики, необхідні для очищення від затьмарень.

1) dkar chag: індекс
2) sngon 'gro: структура
3) sems phyogs: тренування
4) khrus: очищення
5) smon lam: молитви
6) dge bsngo: посвяти
7) rnam thar: біографії
8) lo rgyud: історії

II) gzhung dang lta ba'i chos/

Том 2: Філософські тексти та погляди (gzhung dang lta ba'i chos).
Охоплюючи Мадх'ямаку (dbu ma), Абхідхарму (chos mngon pa), Йогачару (rnal 'byor spyod pa),
ваджрні пісні (rdo rje'i glu), тантри (rgyud) та логіку (tshad ma),
цей том забезпечує інтелектуальне підґрунтя. Він узгоджується з інтеграцією поглядів сутри та тантри.

1) dbu ma: Мадх'яміка
2) chos mngon pa: Абхідхарма
3) rnal 'byor spyod pa: Йогачара
4) rdo rje'i glu: пісні
5) rgyud: тантри
6) tshad ma: логіка

III) mchod pa'i cho ga/

Том 3: Ритуальні підношення та церемонії (mchod pa'i cho ga).
Охоплює підношення кореневих складів (sngags kyi mchod pa), ваджрне мовлення (rdo rje gsung),
наповнення (bskang ba), підношення (mchod pa), вогняні ритуали (sbyin sreg), бенкети (tshogs),
практики божеств (lha), захисників (lha srung), та зовнішня гуру-йога.
Це передує медитації для розвитку відданості для акценту на ритуалах.

1) sngags kyi mchod pa: склади
2) rdo rje gsung: мовлення
3) bskang ba: наповнення
4) mchod pa: офіри
5) sbyin sreg: диму
6) tshogs: бенкети
7) lha: богиням
8) lha srung: дхармапалам
9) phyi bla ma rnal 'byor: зовнішня гуру-йога

IV) bskyed rim rdzogs rim sgom pa dang lha'i sgrub pa/

Том 4: Практики стадій зародження та завершення (bskyed rim rdzogs rim sgom pa dang lha'i sgrub pa).
Включаючи мандали (dkyil 'khor), Kagyé (bka' brgyad), божества миру й гніву (zhi khro),
гуру-йогу (bla ma rnal 'byor), таємну гуру-йогу (nang gsang rnal 'byor),
довголіття (tshe sgrub), садхани (sgrub thabs), Чод (chod). Створення божества.

1) dkyil 'khor: мандали
2) bka' brgyad: Каг'є
3) zhi khro: шитро
4) bla ma rnal 'byor: гуру-йога
5) nang gsang rnal 'byor: секретна гуру-йога
6) tshe sgrub: довге життя
7) sgrub thabs: садхани
8) chod: чод
9) dbang: повноваження

V) rdzogs chen gyi nyams len/

Том 5: Практики Дзогчен (rdzogs chen gyi nyams len).
Участь Трекчо (khregs chod), Tögal (thod rgal),
Yangti (yang ti), Tummo (gtum mo), Phova ('pho ba),
Ясного світла ('od gsal) і Бардо (bar do). Реалізація.

1) khregs chod: трекчо
2) thod rgal: тогал
3) yang ti: янгті
4) gtum mo: туммо
5) 'pho ba: пхова
6) 'od gsal: ясне світло
7) bar do: бардо

________________________________________________________
[1] А саме: Віма Дзокчен Сангва Нінгтік, Кхандро Нінгтік, Лонгсал Нінгпо, Намчо,
    Лонгчен Нінгтік, Лонгчен Осал Кхандро Нінгтік.

Всі тексти передали мені мої вчителі. Так я, Лонгчен Осал, чув особисто.
Чудові звуки Дакіні від древніх терма Нінгмапи:

bi ma snying thig/ sngon 'gro/
mkha' 'gro snying thig/ tsche sgrub/
klong gsal snying po/ 'jam dpal dbyang/
gnam chos/ zhi khro/

через Лонгченпу:

klong chen snying thig/ dge bsngo/
klong chen snying thig/ dkyil 'khor/
klong chen snying thig/ nang gsang rnal 'byor/
klong chen snying thig/ rig 'dzin 'dus pa/
klong chen snying thig/ rdo rje sems dpa'/
klong chen snying thig/ tshogs/

і аж до наших днів Норбупа:

klong chen 'od gsal mkha' 'gro snying thig/ bla ma rnal 'byor/
klong chen 'od gsal mkan' 'gro snying thig/ sa bdag dang 'jig rten pa'i srung ma/
klong chen 'od gsal mkan' 'gro snying thig/ dkyil 'khor/
klong chen 'od gsal mkha' 'gro snying thig/ sras mo go ma de byi/
klong chen 'od gsal mkan' 'gro snying thig/ rdo rje rmongs pa/
klong chen 'od gsal mkan' 'gro snying thig/ ral pa gcig ma/
klong chen 'od gsal mkan' 'gro snying thig/ gza' bdud/
klong chen 'od gsal mkan' 'gro snying thig/ mgon po nag po/
klong chen 'od gsal mkan' 'gro snying thig/ rdo rje'i glu/
klong chen 'od gsal mkha' 'gri snying thig/ tshe sgrub rdo rje sogs thig gya/
klong chen 'od gsal mkha' 'gro snying thig/ tshogs/

це мій сердечний Нінгтік:

klong chen 'od gsal snying thig/ dkar chag/
klong chen 'od gsal snying thig/ sngags kyi mchod pa/
klong chen 'od gsal snying thig/ sngon 'gro/
klong chen 'od gsal snying thig/ tshogs/

Тексти цієї лінії відтворені по пам'яті і складені в день
каяття і подвійного вогню на затемнені сонця в рік дерев'яної змії.

Це об'єднана лінія Сатер, Гонтер і Дагнанг, а також терма Джікме
Лінгпи і Намкая Норбу. Кожен, хто йтиме цим шляхом зі вчителем в
серці, здобуде перший ключ розуму. САМАЯ. Індекс: dkar.chag.txt.

