klong chen 'od gsal snying thig/ rdo rje rnal 'byor ma 'od phir ma'i sgrub thabs myur lam/ Швидкий шлях внутрішнього тепла Ваджрайогіні

Діяльність внутрішнього тепла:

HUM

Зсередини порожнечі випромінюється один червоний промінь світла.
З HUM виникає черепна чаша, наповнена нектаром (bdud rtsi).
Зсередини неї — я сам, rdo rje rnal ’byor ma ’od phir ma (Діамантова Йогіні Світлова).

Тіло — червоне світло, прозоре, подібне до сонця в крові.
Одне обличчя, дві руки.
Права — палаючий кривий ніж (gri gug), що відсікає концептуальні думки (rtog pa).
Ліва — тримає черепну чашу (kapāla), п’є нектар великого блаженства (bde ba chen po).
Ноги — в танцювальній позі (gar stabs), танцює на трупі власного “я” (nga rang gi ro).
Гола, прикрашена кістяним орнаментом (rus pa’i rgyan).
За спиною — полум’я вогню (me dpung ’bar).
У серці — червоний склад ХУМ.
Оточений колом літер (мантрогірляндою).

OM VAJRA YOGINI HUM PHAT SVA HA

Обертається праворуч, випромінюючи червоне світло.

Миттєве виникнення:

PHAT!

З порожнечі — я сам.
Немає створення. Немає припинення.
Тіло — світло. Розум — порожнеча (stong pa nyid).

Підношення:

OM A HUM

Тіло, мова, розум — підношу як цок (tshogs mchod).
Червоне світло наповнює небо й землю.
Усі звуки — мантра. Усі форми — йогіні.

Внутрішнє тепло:

HUM HUM HUM

Центральний канал — червона крапля (thig le).
Внизу — склад А, палає, мов язик полум’я.
Піднімається — полум’я великого блаженства (bde chen me dpung).
Спалює “я” і розчиняється в світлі.
Крапля в серці пульсує, подібно до серця сонця.

Єднання:

Я сам — червоний, порожній.
Усе — моє тіло.
Немає “іншого”.
Блаженство саме є порожнечею.

Завершення:

PHAT!

Тіло розчиняється в червоному світлі.
Світло — в ХУМ.
ХУМ — в порожнечі.
Порожнеча — в основі.
Усі дгарми самі собою звільнені.
Немає медитації. Немає медитуючого.

Посвята заслуг:

GE O!

Заслуга — як червоний промінь —
розчиняється в серці Лонгчен Осал.
Усі істоти досягають стану Діамантової Йогіні.

Садхана завершена.

Практикується щодня протягом 5–7 хвилин або в сесіях внутрішнього тепла.
Освячена передачею empowerments (dbang) і читанням (lung) лінії Лонгчен Осал.

SARVA MANGALAM

gtum mo'i phrin las/

hU~M/ stong pa nang nas 'od dmar gyi zer gcig 'phro/
hU~M las thod pa nang du bdud rtsi gang ba/
de'i nang nas bdag nyid rdo rje rnal 'byor ma 'od phir ma/

sku 'od dmar skya rengs kyi nyi ma lta bu/
zhal gcig phyag gnyis/
g.yas pa gri gug 'bar ba rtog pa gcod/
g.yon pa ka pa la thod pa bde ba chen po'i bdud rtsi 'thung/
rkang pa gar stabs kyis nga rang gi ro la gar/
rjen rgyan rus pa'i rgyan can/
rgyab tu me dpung 'bar/

snying ga nang hU~M dmar po/
yi ge'i phreng ba kor ba/

oM badz+ra yo gi nI hU~M phaT swA hA/

g.yas skor 'phro zhing 'od dmar 'phros/

skad cig skyes/
phaT/ stong pa nas bdag nyid yin/
bskyed med/_'gag med/
sku 'od/ thugs stong pa nyid/

mchod pa mdor bsdus/
oM AH hU~M/
lus ngag yid gsum tshogs mchod du 'bul/
'od dmar gyis gnam sa khyab/
sgra thams cad sngags/_gzugs thams cad rnal 'byor ma/

gtum mo/
hU~M hU~M hU~M/
dbus rtsa 'od dmar gyi thig le/
'og tu AH lce ltar 'bar/
yar langs pas bde chen me dpung/
nga rang bsregs te 'od la thim/
snying ga nang thig le nyi ma'i snying po ltar 'khrugs/

yab yum skad cig gcig tu bsdebs/
bdag nyid dmar po stong pa/
thams cad bdag gi sku/
gzhan med/
bde ba nyid stong pa nyid/

rdzogs rim/
phaT/ sku 'od dmar la thim/
'od hU~M la thim/
hU~M stong pa la thim/
stong pa nyid gzhi yin/
chos thams cad rang bzhin gyis grol/
sgom med/_sgom byed med/

bsngo ba/
ge o/ bsod nams 'od dmar gyi zer ltar/
klong chen 'od gsal gyi snying po la thim/
sems can thams cad rdo rje rnal 'byor ma'i go 'phang/

sgrub thabs rdzogs so/
nyin ltar skar tshad/ yan lag gi gtum mo'i thun mtshams su spyad/
lam 'od gsal lung rgyun gyi dbang dang lung gis byin gyis brlabs/

sarba mang+ga laM/
