@#/_/klong chen 'od gsal mkan' 'gro snying thig/ rdo rje rmongs pa/

A A A

BAM HARINITSA VAJRA PRAMOHA SAPARIVARA
RUPA SHAPTA GHANDE RASA SPARSHE
DHARMADHATU MAHA PANCA
AMRITA RAKTA BALIMTA
KARAM KAHI

A A A

@#/_/gnam chos/ dkar gtor/ Офіра білого торма

GURU DEVA DAKINI HUM
OM AKARO MUKHAM SARVA DHARMA NAM ADYANUTPANA TOTA OM A HUM SVAHA
OM SARVA LOKAPALA IDAM BALIMTE KHA KHA KAHI KAHI

@#/_/klong chen snying thig/ bla ma drag po rta khyung 'bar ba/

Поклоніння Переможному Володарю Черепного Вінка! (rgyal ba'i dbang po thod phreng rtsal)

У природі Дхарми (chos nyid), непорушній у спокої,
Заради приборкання живих істот проявляється Тіло Прояву (sprul pa'i sku),
Яке показує різноманітні форми та перебуває всюди.
Як прорік Великий Учитель (slob dpon chen po),
Коли настане час танцю мого життя,
Дух-перешкода (dam sri) в одязі з бавовни розріже пояс мечем,
І, відчуваючи сором через страждання, я, сповнений каяття ('gyod tshangs),
Складатиму молитви та підношення (zhu 'bul).
Споглядаючи тіло Великого Учителя,
Той, хто не знає задоволення, з відданістю (mos gus) та прагненням благословень (byin rlabs),
Досягне реалізації (mngon rtogs), отримавши настанови (gdams ngag) та подальші інструкції (rjes gdams).

ХРІХ! Три види визволення (rnam thar gsum), подібні до порожнечі (stong pa nyid),
Для неусвідомлених, омріяних живих істот,
Із безоб'єктним великим співчуттям (dmigs med snying rje chen po),
У небесному танці Лотосового Сяйва (pad+ma 'od),
У невимірному палаці проявів у цвинтарі (dur khrod rol pa'i gzhal med khang),
Завершені всі очищені явища Дхарми (rnam par byang ba'i chos).
У центрі – лотос, сонце та місяць (pad+ma nyi zla),
З ілюзорних причинно-наслідкових зв'язків (rten 'brel gdon),
На дванадцяти переплетених отруйних зміях (dug sbrul bcu gnyis),
Із самосвідомлення ХРІХ червоного (hrIHdmar),
Виникає грізний Ваджра Гробо Лод ('jigs byed rdo rje gro bo lod),
Зі сяючим обличчям (zhal gdangs), іклами (mche gtsigs), двома ногами (zhabs gnyis),
Червоного кольору (sku mdog dmar po), синьої таємної суті (gsang phod mthing),
У тигровій шкурі (stag sham), прикрашений кістками (rus rgyan), вінком із черепів (thod phreng),
Зі сплетеним волоссям як головною прикрасою (ral pa'i gseb),
З кінською головою зеленого кольору (rta mgo ljang zhur), червоним обличчям гаруди (khyung gdong dmar),
У правій руці тримає ваджру (rdo rje), у лівій – вогняну гаруду (me khyung),
Увесь покритий шерстю (ba spu'i bu ga),
Наповнений палаючими іскрами гаруди (khyung gi tshwa tshwa),
Що знищують вісім класів шкідників (gnod byed sde brgyad) до попелу.
У просторі полум'я мудрості (ye shes me dpung) сяє,
Затьмарюючи вісім видів невідання (ma rig gdon),
Вісім великих нагів (klu chen brgyad) тремтять і підкоряються ('dar bzhin 'du).
На маківці, шиї та серці головного божества (gtso bo),
Манжушрі – тіло ('jam dpal sku), Падма – мова (pad+ma gsung),
Янґдаґ Ваджра тримає кривавий череп (yang dag rdo rje thod khrag).
Позначений літерами трьох аспектів – тіла, мови, розуму (sku gsung thugs kyi yi ge),
Із променів світла печатки Дхарми (chos kyi phyag rgya)
Виникає божественний прояв великої мудрості (lhar snang ye shes phyag rgya che).
Чотири кармічні печатки (las kyi phyag rgya bzhi) запрошуються
І нероздільно розчиняються в печатці обітниці (dam tshig phyag rgya).

E HYE HI BHAGA WAN MAHA KARUNIKA DRISHYA HO!

Запрошення до перебування (bzhugs gsol):

ХУМ! Співчутливим гачком (thugs rje'i lcags kyu) із простору (dbyings) запрошується,
Любовним ласо (byams pa'i zhags pa) єднається з основою та тілом (rten dang ro gcig),
Радісними кайданами (dga' ba'i sgrog) поєднуються метод і мудрість (thabs shes),
Міцним дзвоном (btang snyoms dril bu) утверджується непохитність.

DZA HUM BAM HO! VAJRA TISHTHA!

Поклоніння квіткою свідомості (rig pa'i me tog gi phyag):

ХУМ! Велика печатка тіла, мови, розуму (sku gsung thugs kyi phyag rgya che),
Поєднується з природою такості (de bzhin nyid),
Поклоніння через бачення божества (lha dang lta ba mjal ba'i phyag),
Перебування в просторі без прийняття чи відкидання (blang dor med pa'i dbyings).

NAMO NAMA HO!

Підношення (mchod pa):

ХУМ! Субстанції шести органів чуття (dbang po drug la nyer spyod rdzas),
Рівні з об'єктами та великим блаженством (yul dang bde chen),
Лікувальний торма (sman gtor), ракта (rak+ta), бодхічітта (byang chub sems),
Пропонуються через колесо накопичення визволення та практики (sbyor sgrol tshogs kyi 'khor lo).

RUPA SHABDA GANDHE RASA SPARSHA DHARMA DHATU MAHA PANYATSA RAKTA BHALINTA BHODHI CHITTA GHANA CHAKRA PUJA HO!

Хвала (bstod pa):

ХУМ! Чарівне, грізне тіло гнівного Лами (sgeg dpa' 'jigs rung bla ma drag po'i sku),
Сміх і гнівна сила мови верховного коня (dgod gshe drag shul rta mchog rol pa'i gsung),
Співчутливе, мирне серце мудрості гаруди (snying rje rngams zhi ye shes khyung gi thugs),
Поклоняюся і славлю божество, що приборкує вводячих в оману (log 'dren 'dul ba'i lha).

Візуалізація рецитації (bzlas dmigs):

У серцевій чакрі, подібній до сонячного кола (thugs kar nyi dkyil), на межі ХУМ,
Ланцюжок мантри (sngags phreng) обертається, подібно до палаючого вогню (mgal me),
Промені світла, подібні до палаючих іскор (me stag),
Іскри гаруди (khyung gi tshwa tshwa) спалюють вводячих в оману (log 'dren),
Кінський крик ('tsher bas) гримить, струшуючи три тисячі світів (stong gsum),
Очищаючи світ і істот (snod bcud), розчиняючись у собі (rang la bstim),
У стані великої божественної печатки (lhar snang phyag rgya chen po).

OM AH HUM MAHA GURU ARTSIKA NIRTSIKA HRIHUM KHROM PHAT!

Рецитація – двадцять тисяч разів (grangs bsnyen 'bum phrag nyi shu),
Час практики (dus bsnyen) визначається свідомістю (rig pa),
У всіх сесіях завершується етап завершення (rdzogs rim),
Попередні та завершальні дії (sngon rjes) виконуються за текстом Ваджрадхари (rig 'dzin gzhung).
Надзвичайно глибокий скарб серця (shin tu yang zab thugs kyi gter),
Переданий синам серця (snying gi bu), запечатаний!

DHATIMA! SAMAYA! RGYA RGYA RGYA!

2005 (c) Лонгчен Осал

rgyal ba'i dbang po thod phreng rtsal
chos nyid zhi las ma g.yos kyang
sems can 'dul phyir sprul pa'i sku
rnam 'gyur cir yang ston la 'du

slob dpon chen po nyid kyis lung bstan ltar
rang lo bro dus kyi tshe 'phrang shar ba'i tshe
dam sri ras gos can zhig gis rked pa ral gris 'breg
nye tshor bas kho shin tu skyengs pa'i tshul gyis
'gyod tshangs dang zhu 'bul byed pa'i mur
slob dpon chen po'i sku blta bas chog mi shes pa zhig la
mos gus dang byin rlabs zhu ba'i snang ba la
mngon rtogs 'di 'drar song nas gdams ngag rjes gdams thob pa ni:

hrIH rnam thar gsum ldan stong pa nyid
ma rtogs 'khrul pa'i sems can la
dmigs med snying rje chen po'i gdangs
nam mkha'i gar khyab pad+ma 'od
dur khrod rol pa'i gzhal med khang
rnam par byang ba'i chos rnams rdzogs
de dbus pad+ma nyi zla dang
ma rig las gyur rten 'brel gdon
dug sbrul bcu gnyis bsnol ba'i steng
rang rig hrIH dmar yongs gyur las
'jigs byed rdo rje gro bo lod
zhal gdangs mche gtsigs zhabs gnyis bgrad
sku mdog dmar po gsang phod mthing
stag sham rus rgyan thod phreng brjid
thod skam dbu rgyan ral pa'i gseb
rta mgo ljang zhur khyung gdong dmar
phyag g.yas rdo rje g.yon me khyung
ba spu'i bu ga thams cad kyang
khyung gi tshwa tshwas gtams shing 'phro
gnod byed sde brgyad thal bar rlog
ye shes me dpung klong na brjid
tshogs brgyad las gyur ma rig gdon
klu chen brgyad po 'dar bzhin 'du
gtso bo'i spyi mgrin snying ga ru
'jam dpal sku dang pad+ma gsung
yang dag rdo rje thod khrag 'dzin
sku gsung thugs kyi yi ges mtshan
chos kyi phyag rgya'i 'od zer las
lhar snang ye shes phyag rgya che
las kyi phyag rgya bzhis drangs nas
dam tshig phyag rgyar dbyer med bstim

E HYE HI BHAGA WAN MAHA KARUNIKA DRISHYA HO

bzhugs gsol ni:

hUM thugs rje'i lcags kyus dbyings nas spyan drang ngo
byams pa'i zhags pas rten dang ro gcig bsre
dga' ba'i sgrog gis thabs shes mnyam par sbyor
btang snyoms dril bus shin tu brtan par bya

DZA HUM BAM HO VAJRA TISHTHA

rig pa'i me tog gi phyag ni:

hUM sku gsung thugs kyi phyag rgya che
rang nyid de bzhin nyid dang sbyor
lha dang lta ba mjal ba'i phyag
blang dor med pa'i dbyings la 'du

NAMO NAMA HO

mchod pa ni:

hUM dbang po drug la nyer spyod rdzas
yul dang bde chen mnyam par ro
sman gtor rakta byang chub sems
sbyor sgrol tshogs kyi 'khor los mchod

RUPA SHABDA GANDHE RASA SPARSHA DHARMA DHATU MAHA PANYATSA RAKTA BHALINTA BHODHI CHITTA GHANA CHAKRA PUJA HO

bstod pa ni:

hUM sgeg dpa' 'jigs rung bla ma drag po'i sku
dgod gshe drag shul rta mchog rol pa'i gsung
snying rje rngams zhi ye shes khyung gi thugs
log 'dren 'dul ba'i lha la phyag 'tshal bstod

bzlas dmigs ni:

thugs kar nyi dkyil hUM gi mthar
sngags phreng mgal me bzhin du 'khor
'od zer me stag lta bu dang
khyung gi tshwa tshwas log 'dren sreg
rta skad 'tsher bas stong gsum gyo
snod bcud sbyangs nas rang la bstim
lhar snang phyag rgya chen po'i ngang

OM AH HUM MAHA GURU ARTSIKA NIRTSIKA HRIHUM KHROM PHAT

grangs bsnyen 'bum phrag nyi shu la
dus bsnyen rig pas dpag par bya
thun mtha' kun la rdzogs rim bsdu
sngon rjes rig 'dzin gzhung ltar bya
shin tu yang zab thugs kyi gter
snying gi bu la gtad do rgya

DHATIMA SAMAYA RGYA RGYA RGYA

@#/_/klong chen 'od gsal snying thig/ kro dha ka li/

Трома Нагмо (санскр. Krishna Krodhini. Англ. the Fierce Black One) — гнівна форма Ваджраварагі. 

| Бхагавані [Кродха Калі] з великим сяйвом у час темряви, люта й шалена. Основне обличчя гнівне,
| найчистіша відносна істина, а верхнє свиняче обличчя — чиста абсолютна істина, спрямоване вгору;
| [обидва] з трьома круглими червоними очима. Права рука тримає піднятий вигнутий ніж, а ліва — череп-чашу
| з кров'ю [притиснуту] до серця. У згині лівого ліктя, як природа методу, з'являється посох кхатванга.
| Одягнена у верхню шкуру слона й нижню — тигра; прикрашена зміями та кістками. Темно-жовте волосся стирчить вгору,
| решта спадає вільно. З короною з п'яти сухих людських черепів, намистом з п'ятдесяти свіжих. Ліва нога витягнута
| в напівтанцювальній позі, притискаючи серце людського трупа. З'являється юною й перебуває посеред палаючої маси вогню

Тердаг Лінгпа Ґюрме Дордже (1646–1714) та Мін-лінг Лочен Дхармашрі (1654–1718))

Синьо-чорного кольору, вона має одне центральне обличчя й маленьку коричневу свинячу голову на маківці,
що дивиться праворуч. Гнівного вигляду, з трьома круглими палаючими очима, роззявленим червоним ротом
і жовтим волоссям, що здіймається вгору, мов полум'я. У правій руці, піднятій догори, — вигнутий ніж.
У лівій, притиснутій до серця, — череп-чаша, наповнена кров'ю; посох кхатванга спирається на плече.
Прикрашена тіарою з п'яти черепів, кістяними сережками, орнаментами та намистом зі свіжовідрізаних голів;
на плечах — страхітлива людська шкіра. Стоїть на лівій нозі в танцювальній позі на трупі, сонячному диску
та квітці лотоса, повністю оточена оранжево-червоним полум'ям чистої свідомості. Знизу зліва, як підношення,
— череп-чаша з нектаром. Знизу справа — череп-чаша з кров'ю.Оригінальна лінія практики належить школі Шидже
Пхадампи Санґ'є, але нині її прийняли всі школи Сарма тибетського буддизму — більшою чи меншою мірою.
Трома Нагмо також присутня в традиції Терма (Відкритого Скарбу) школи Ньїнгма.

| З чистого, ненародженого палацу дхармадхату;
| Лютa Ваджра Чорна, що творить благо істот;
| Цілий скарб усіх вищих і звичайних досягнень;
| Могутня Володарко, тобі я схиляюся».

Лінія передачі з Індії: Ваджрадхара, Джняна Дакіні, Вірупа, брамін Ар'ядєва, Падампа Санґ'є (XI ст.) тощо.

