@#/_/klong chen 'od gsal snying thig/ mkha' 'gro ma'i yid dam gyi bka' rgya/ Запечатаний Текст Жіночих Їдамів Дакіні

Всепрощаючі:

/yum chen mo/ Great Mother Dakini (Велика Мати). Блакитна примордіальна мати (yum chen mo), уособлює dharmadhatu; медитується в dzogchen як основа всіх дакіні. Дзогчен форма Праджняпараміти.
/sgrol ma ljang gu/ Green Tara (Зелена Тара). Зелена мирна їдам милосердя (snying rje), сидить у позі lalitasana з лотосом; рятує від восьми страхів (jigs pa brgyad), швидка захисниця практиків.
/rdo rje rnal 'byor ma/ Vajrayogini (Діамантова Йогіні). Червона дакіні мудрості, з кривим ножем (kartika) та черепним кубком (kapala); трансформує пристрасті, центральна в guhyasamaja-like practices.
/man da ra ba/ Mandarava (Квіткова Дакіні Безсмертя). Біла дакіні довголіття (tshe sgrub), консорт Падмасамбхави; уособлює чистоту та трансформацію, часто з лотосом.
/go ma de bi/ Gomadevi (Учениця Махараджі). Золота дакіні родючості та живлення (nor lha); уособлює материнську енергію, використовується в практиках процвітання та довголіття.

Несамовиті:

/seng ge'i gdong ma/ Simhamukha (Левова Дакіні). Блакитна гнівна дакіні мудрості (ye shes khro mo), з лев'ячою головою; нищить ігноранс, захисниця таємних учень.
/ha ri ni tsa/ Harinitsa (Оленева Дакіні). Зелена несамовита дакіні швидкості та захисту, з рогами оленя (sha ba ri); асоційована з магнетизмом природи, нищить перешкоди в мандалах Ньїнґма.
/rdo rje phag mo/ Vajravarahi (Вепрова Дікіні). Червона гнівна yidam, консорт Чакрасамвари (khor lo sdom pa); уособлює пустоту та блаженство, з головою свині, використовується в практиках союзу.
/khros ma nag mo/ Troma Nagmo (Чорна Дакіні). Чорна гнівна дакіні (khro mo), форма Ваджрайогіні в терма Ньїнґма; з кривим ножем і черепом, нищить его та перешкоди, центральна в chöd (gcod).
/khyung gdong ma/ Garuda-Faced Dakini (Гарудова Дакіні). Золота гнівна дакіні з головою гаруди (khyung chen gdong ma); нищить нага та отрути, захисниця від хвороб і духів.

Спеціалізовані:

/sdug bsngal nag mo/ Dukngal Nagmo (Дукнгал Нагмо). Чорна мирна форма Самантабхадрі; сидить у медитації, тримає лотос; очищає страждання (duḥkha).
/kun tu bzang mo/ Samantabhadri (Всеблага). Біла примордіальна дакіні (dharmakaya mkha' 'gro ma), дружина Самантабхадри (kun tu bzang po), уособлює порожнечу (stong pa nyid) і мудрість (ye shes); медитується як основа реальності.
/e ka dza ti/ Ekajati (Одноока Дакіні). Чорна гнівна дакіні з косою (ral pa gcig ma), одним оком, зубом і груддю; головна захисниця мантр (sngags srung) і терма, нищить перешкоди (bgegs).
/ma ha ka li/ Mahakali (Велика Чорна). Чорна гнівна захисниця (khro mo srung ma), нищить демонів (bdud) і захищає вчення; часто з'являється як аспект Екаджаті або в гнівних формах.
/sras mo lcags kyi sgrol ma/ Iron Tara (Залізна Тара). Чорна або синя гнівна форма Тари (lcags sgrol), з залізним гаком; нищить ворогів дгарми, використовується в практиках subjugation (dbang).
/khro bo ka li zhi ba/ Krodha Kālī (мирна форма). Чорна мирна форма Калі з терма Рігдзіна Годема.
/rdo rje rnal 'byor ma dkar mo/ White Vajrayogini (Дкармо Налджорма). Біла гнівна форма Ваджрайогіні з Дуджом Терсар; з кривим ножем, танцює; нищить ілюзії чистотою.
/gdugs dkar/ Sitātapatrā (Дуккар). «Біла Парасолька» — гнівна форма з мирною основою; у терма Ратна Лінгпа.
/khros ma dkar mo/ White Troma (Troma Karmo). «Біла Гнівна» — біла гнівна форма Троми; у терма Санг’є Лінгпа та Дуджома.
/mi g.yo ba'i rnal 'byor ma/ Achala Vidyarajni (Непохитна Йогіні). Синя гнівна дакіні непохитності (mi g.yo ba), з мечем і лотосом; нищить сумніви та ілюзії, захисниця дгарми в терма.
/bdud rtsi sman ma/ Amrita Kundali (Нектарна Дакіні). Зелена дакіні нектару (bdud rtsi), з глеком амрити; очищає карму, дарує зцілення та довголіття, використовується в практиках амрити Ньїнґма.
/ku ru kul le/ Kurukulla (Червона Дакіні Магнетизму). Червона дакіні магнетизму (dbang sdud), з луком і стрілами; притягує союзників, трансформує пристрасть (dga' ba) у мудрість, використовується в tsok (tshogs mchod) і літургіях.
/ma ha ma ya/ Mahamaya (Велика Ілюзія). Дакіні ілюзії (sgyu ma), уособлює тантричне єднання (yab yum) і трансформацію ілюзії в мудрість; часто в формі червоної богині з символами union.
/mag dkar mo/ White Magician Dakini (Біла Чаклунка). Біла дакіні магії (sngags mo dkar mo), з дзеркалом і стрілою; відбиває негативну енергію, використовується в ритуалах захисту та магнетизму.
/gzi byin rlabs ma/ Radiant Blessing Dakini (Дакіні Сяючого Благословення). Золота дакіні благословення (gzi byin), з ваджрою та дзвіночком; передає сиддхи, використовується в wang (dbang) та lung ритуалах.
/ma ri ci/ 'od zer can ma/ Marichi (Дакіні Світла, Озер Ченма). Жовта або червона дакіні сонячного світла, захисниця від темряви та ігнорансу; їде на сонячному візку з сімома конями, нищить перешкоди.

@#/_/nyang ral nyi ma 'od zer/ dpal rdo rje phag mo khros ma nag mo'i gsang ba thugs kyi sgrub pa'i rgyun khyer snying por dril ba bde chen myur lam/

Славна Ваджрайогіні, гнівна чорна богиня: Щоденна практика таємного здійснення розуму, згорнута в сутність, під назвою "Швидкий шлях до великого блаженства".

Вступне поклоніння

NAMO GURU VAJRA KRODHI KALA YE!

Тут, для йогіна, який отримав посвячення (dbang) і дотримується обітниць (dam tshig), хто бажає медитувати на Ваджрайогіні в скороченій формі:

Притулок і бодхічітта (skyabs sems)

У тілі, що є зібранням усіх будд:
Приймаю притулок у найвищому вчителі (ламі).
Заради блага всіх істот без винятку:
Присягаю досягти пробудження (бодхі).

[Повторити тричі]

Накопичення заслуг (tshogs bsags)

З поля проявлення чистого бачення:
Прошу прийти вчителів, ідолів (yidam) і дакині.
Прошу сісти на трон сонця, місяця та лотоса.
З повагою тілом, мовою та розумом вклоняюся.
Підношу зовнішні, внутрішні та таємні дари.
Визнаю і спокутую всі порушення.
Прошу дозволу на практику таємних мантр:
Прошу крутити колесо дхарми дозрівання та звільнення.
Прошу залишитися, щоб усунути крайнощі вічності та нігілізму.
Прошу залишитися в стані недвоїстості, вільному від крайнощів:
Нехай я осягну сенс самосяйного, вільного від хапання.

[Повторити тричі]

Основна практика: Йога форми, генерація себе як божества (dngos gzhi... bdag nyid lhar bskyed pa)

З миттєвого стану порожнечі:
Цей світ трьох тисяч світів:
У центрі палаючого джерела дхарми дакині:
На лотосі з чотирма пелюстками, сонці та місяці.
Зверху мій розум як HRĪH чорний:
Виявляє світло, виконує два завдання запрошення.
Збирається назад, HRĪH розчиняється в мені:
Я є тілом Ваджрайогіні:
Чорного кольору, з обличчям вепра, спрямованим угору.
У двох руках кривий ніж (gri gug) і чаша з кров'ю (thod khrag).
Озброєна тризубцем Кхатванга (kha tvam), прикрашена кістяними прикрасами та шовком.
Права нога витягнута, ліва зігнута, в стані блаженства.
З рота видає звуки ПХО ПХО HRĪM HŪM:
Очі блищать, язик блискає як блискавка.
Гола, з лотоса капає кров.
З тіла випромінюється вогонь і світло калпи.
На маківці корінний лама:
У серці джерело дхарми на свастиці:
Оточене гірляндою мантр HRĪH чорний.
Звідти випромінюється світло:
На троні лотоса з чотирма пелюстками:
З чотирьох літер чотири дакині:
Біла, жовта, червона, зелена, відповідно до напрямків.
Прикрашені та одягнені подібно до головної.
Потім з HRĪH випромінюється світло:
Мудрість Ваджрайогіні з оточенням:
З Оддіяни запрошена та розчиняється.
Я стаю неподільним від неї.
Якщо бажаєте, виконуйте запрошення очей, підношення, хвалу тощо.
Оскільки в корінному тексті не описано очищення медитації, можна не робити.
У будь-якому разі, тримайте розум на божестві як ілюзії, наповненій великим блаженством.

Йога звуку: Загальна рецитація мантри (sgra'i rnal 'byor... thun mong ni ngag bzlas)

З мантри серця випромінюється світло:
Шість світів очищені від затемнень, перетворені на Варахі.
Всі форми проявляються як тіла дакині:
Звуки — як чотири літери:
Думки — в стані дхармати.
З чіткою візуалізацією рецитувати:
oM shrI badzra b+ha rA hI hrIHha ri ni sa ra tsa hri ya hU~M phaT:

Кількість і знаки рецитації (bsnyen pa'i tshad dang rtags)

З тексту:

Цю [мантру] рецитувати шістьсот тисяч разів:
Односпрямовано розумом.
Завдяки цьому в тілі, мові та розумі:
Виникають три вогні досягнень.

Так сказано.

Якщо знаки не з'являються:
Рецитуйте мільйон шістсот тисяч або
Шість місяців, і без сумніву з'являться знаки благословення.
Йога вітру для вищого досягнення (rlung gi rnal 'byor)

Загалом:

У чіткому тілі Варахі візуалізуйте три канали, чотири чакри, на маківці HAṂ і
В пупку A з полум'ям, фіксуючи розум, утримуючи дихання в єдності з ротом,
У поєднанні полум'я та краплі виникає мудрість блаженства-порожнечі.
Дихання в русі та спокої — як природа мантри, чітке як ваджрна рецитація.
Для особливих практик шести вітрів тощо — див. настанови (khrid yig).
Абсолютна йога порожнечі (don dam stong nyid kyi rnal 'byor)
З відданістю лами на маківці, з вірою розтопіть у світло, розчиніть у собі, благословіть потік.
Відсікаючи проекції трьох часів, у стані трьох дверей нерухомих, тримайте рівновагу.

Підношення торма на межі сесій (thun mtshams su gtor ma 'bul)

Якщо бажаєте підносити торма з м'ясом і алкоголем, очистіть RAṂ YAṂ KHAṂ.
З стану порожнечі, на вогні вітру, на черепі:
З A виникає капа̄ла мудрості, де торма — п'ять м'яс і п'ять нектарів киплять, розтоплюються в світло, перетворюються на великий океан нектару.

OM A HUM HA HO HRI [тричі]
E A RALLI PHO PHO

Запрошених лам і дакині, променями ваджрного язика витягають есенцію торма і споживають.

HRI HA RI NI SA RA TSA HRI YA I DAM BA LIM TA GRINA GRRINA KHA KHA KHA HI [сім разів підносити]

HRIH

Хвала (bstod)

З незачатої, чистої сфери дхарми:
Матір, що показує будь-які магічні прояви народження.
Захисниця всіх істот, мати дакині мудрості:
Переможниця трьох отрут, з оточенням, хвала вам.
Переможна Ваджрайогіні з втіленнями та оточенням:
Прийміть цей дар нектару торма.
Нехай йогін я з оточенням:
Швидко досягне всіх бажаних цілей.
З хвалою і дорученням діяльності:

JA HUM BAM HO

Лами і дакині радісно розчиняються в мені, благословляючи потік.

Присвята заслуг (bsngo smon)

Завдяки цій заслузі нехай я швидко
Досягну стану Ваджрайогіні.
Нехай жодна істота не залишиться:
Нехай всі будуть встановлені на цьому рівні.
Як богиня ти сама і
Я повністю з'єднані:
З цього часу в нижніх світах:
Нехай я проявлюся як дакині з формою.
Нехай блаженство стійке і блаженне:
Нехай я стану великим блаженством.
Так промовляючи.

Заключна інструкція

У всіх межах сесій тощо, сприймайте прояви, звуки, три роди як гру божеств, мантр, мудрості, несучи по шляху, без прив'язаності до хмари підношень насолод.
З'єднуючи межі поведінкою обітниць, з твердою вірою в глибокий шлях, односпрямовано практикуючи, безсумнівно швидко досягнете неподільного стану трьох тіл Ваджрайогіні.

Колофон

Цей текст, благословенний всеосяжною ваджрною пані, отриманий від обличчя звільнюючого вчителя Джам’янг Чок’ї Г’ялцана,
славного, в досвіді доброї долі повного дозрівання та звільнення цієї дхарми. В північній частині Цангу, в Рта Наг Дролма Пхуг,
місці, благословенному багатьма знавцями та здійсненими, відповідно до усних настанов лами, складений Дарідва Джам’янг Кх’єнце
Вангпо в мандрівці королівствами. Завдяки заслузі цього, нехай всі істоти, що бачать, чують, згадують чи торкаються,
в цьому житті стануть причиною досягнення рівня шановної Ваджрайогіні!

dpal rdo rje phag mo khros ma nag mo'i gsang ba thugs kyi sgrub pa'i rgyun khyer snying por dril ba bde chen myur lam zhes bya ba bzhugs so/
/na mo gu ru badzra krod+hi ka l+ye+e/
'dir dbang thob cing dam tshig la gnas pa'i rnal 'byor pas bsdus pa'i tshul gyis rdo rje phag mo bsgom par 'dod na/
skyabs sems ni/
sangs rgyas thams cad 'dus pa'i sku:
bla ma mchog la skyabs su mchi:
sems can ma lus kun don :
byang chub bsgrub par dam bca'o:
lan gsum/
tshogs bsags ni/
dag snang 'char ba'i zhing khams nas:
bla ma yi dam mkha' 'gro gshegs su gsol:
nyi zla pad+ma'i gdan la bzhugs su gsol:
lus ngag yid gsum gus pas phyag 'tshal lo:
phyi nang gsang ba'i mchod pa 'bul:
nyams chag thams cad mthol zhing bshags:
gsang sngags sgrub la rjes yi rang :
smin grol chos 'khor bskor du gsol:
chad mtha' bsal phyir bzhugs su gsol:
rtag mtha' grol phyir gnyis med ngang :
rang gsal 'dzin med don rtogs shog:
lan gsum/
dngos gzhi la mtshon pa dbyibs kyi rnal 'byor bdag nyid lhar bskyed pa ni/
skad cig stong pa'i ngang nyid las:
stong gsum 'jig rten khams 'di ni:
mkha' 'gro chos 'byung 'bar ba'i dbus:
pad+ma 'dab bzhi nyi ma ro:
de steng rang sems hrIHnag las:
'od 'phros bskul don rnam gnyis byas:
tshur 'dus hrIHla thim pa las:
bdag nyid rdo rje phag mo'i sku:
mdog nag phag zhal gyen du gzigs:
phyag gnyis gri gug thod khrag 'dzin:
kha T+wA~M rtse gsum gru mor bsten rus pa'i rgyan dang dar gyis brgyan:
g.yas brkyang g.yon bskum bde bar bzhugs:
zhal nas pho pho hrIM hUM sgrogs:
spyan bgrad ljags ni glog ltar 'khyug
gcer bu pad+ma rak+ta 'dzag
sku las bskal pa'i me 'od 'phro:
spyi bor rtsa ba'i bla ma dang :
snying gar chos 'byung g.yung drung steng :
hrIHnag sngags kyi phreng bas bskor:
de las 'od zer 'phros pa yis:
gdan gyi pad+ma 'dab bzhi'i steng :
yi ge bzhi las mkha' 'gro bzhi:
dkar ser dmar ljang phyogs dang mthun:
rgyan dang cha lugs gtso ltar bskyed:
de nas hrilas 'od 'phros pas:
ye shes phag mo 'khor bcas rnams
o rgyan gnas nas spyan drangs thim:
bdag dang gnyis su med par gyur:
spro na spyan 'dren mchod bstod sogs byas kyang rung mod/
gzhung rtsa bar dmigs bsal ma bshad pas ma byas kyang chog/
gang ltar yang lhar snang sgyu ma lta bu la sems bzung zhing bde chen gyis rgyas gdab/
de la skyon brjod pa sgra'i rnal 'byor la thun khyad gnyis las/
thun mong ni ngag bzlas bya ba ste|
thugs ka'i sngags las 'od 'phros pas:
'gro drug sgrib sbyangs phag mor gyur:
gzugs su snang ba mkha' 'gro'i sku:
sgra rnams yi ge bzhi yi sgra:
dran rtog chos nyid ngang du gyur:
ces bzlas dmigs gsal btab ste/
oM shrI badzra b+ha rA hI hrIHha ri ni sa ra tsa hri ya hU~M phaT:
ces bzla/
bsnyen pa'i tshad dang rtags ni/
gzhung las/
ces pa 'di la 'bum phrag drug:
rtse gcig yid gyis bzlas par bya:
des ni lus ngag yid gsum la:
'bar ba gsum gyi dngos grub 'byung :
zhes gsungs/
des rtags ma mthong na/
'bum phrag bcu drug gam/
zla ba drug tu bsnyen pas byin gyis rlabs pa'i mtshan ma 'byung bar the tshom med do/
/mchog gi dngos grub kyi slad du rlung gi rnal 'byor bsgom pa la/
spyi tsam du/
rang phag mor gsal ba'i sku la rtsa gsum 'khor lo bzhi gsal btab pa'i spyi bor haM dang /
lte bar a shad me'i rang bzhin can la sems gtad de rlung kha sbyar bzung bas 'bar 'dzag gi sbyor bas bde stong gi ye shes skyes par bsam/
rlung 'gro 'ong sngags kyi rang bzhin du gsal ba'i rdo rje'i bzlas pa'ang bya/
khyad par rlung drug gi rnal 'byor sogs bsgom par 'dod na khrid yig tu shes so/
/don dam stong nyid kyi rnal 'byor ni/
spyi bo'i bla ma la mos gus dung pa byas pas 'od du zhu nas rang la thim pas rgyud byin gyis brlabs par bsams la/
dus gsum gyi spros pa bcad de sgo gsum mi g.yo gsum ldan gyi ngang du mnyam par gzhag/
thun mtshams su gtor ma 'bul bar 'dod na/
sha chang dang bcas pa'i gtor ma raM yaM khaM gis bsang sbyang*/
stong pa'i ngang las rlung me thod pa'i sgyed pu'i steng du a las ye shes kyi ka pA lar gtor ma sha lnga bdud rtsi lnga rnams bskol zhing 'od du zhu ba las byung ba'i bdud rtsi'i rgya mtsho chen por gyur/
oM AHhU~M ha ho hrIHlan gsum/
e A ral+li pho pho/
bla ma mkha' 'gro thams cad spyan drangs pa'i ljags rdo rje'i 'od zer gyi spu gus gtor ma'i bcud drangs te gsol bar gyur/
hrIHha ri ni sa ra tsa hri ya i daM ba lid+ta gr-ih+Na gr-ih+Na kha kha khA hi:lan bdun gyis dbul/
hrIH
med rnam dag chos dbyings ngang nyid las:
skye ba'i cho 'phrul cir yang ston mdzad ma:
'gro ba kun skyob ye shes mkha' 'gro yum:
dug gsum 'joms mdzad 'khor dang bcas la bstod:
bcom ldan rdo rje phag mo sprul 'khor bcas:
mchod sbyin bdud rtsi'i gtor ma 'di bzhes la:
rnal 'byor bdag cag 'khor dang bcas pa yi:
yid la 'dod pa'i don kun myur 'grub mdzod:
ces bstod cing phrin las bcol ba'i mthar/
dzahU~M ba~M ho:
bla ma dang mkha' 'gro thams cad dgyes bzhin rang la thim pas rgyud byin gyis brlabs par gyur:
bsngo smon ni/
/dge ba 'di yis myur du bdag/
rdo rje phag mo 'grub gyur nas/
/'gro ba gcig kyang ma lus pa/
/de yi sa la 'god par shog/
ji ltar lha mo khyod nyid dang :
bdag ni rab tu mnyam sbyar phyir:
'di nas 'jig rten 'og tu yang :
mkha' 'gro ma yi gzugs can tu:
bdag nyid 'byung zhing 'gyur bar shog:
bde zhing bde bar brtan pa dang :
bde ba chen por bdag 'gyur shog
ces brjod cing /
thun mtshams la sogs pa'i gnas skabs thams cad du'ang snang grags rigs gsum lha sngags ye shes kyi rol par lam du khyer zhing 'dod yon mchod pa'i sprin du zhen pa med par rol pa dang*/
brtul zhugs kyi spyod pas mtshams sbyar te zab mo'i lam la yid ches kyi dad pa brtan pos rtse gcig tu bsgrubs na sku gsum dbyer med rdo rje phag mo'i go 'phang myur du 'gyur ba ni nges pa'o/
/zhes pa'ang khyab bdag rdo rje btsun mos byin gyis brlabs pa'i sgrol ston 'jam dbyangs chos kyi rgyal mtshan dpal bzang po'i zhal snga nas chos tshul 'di'i smin grol rdzogs par thob pa'i skal ba bzang po nyams su myong ba'i skabs g.yas ru gtsang gi byang phyogs rta nag sgrol ma phug mkhas grub du mas byin gyis brlabs pa'i bsti gnas su bla ma'i zhal lung ltar rgyal khams nyul ba'i da ri dwa 'jam dbyangs mkhyen brtse'i dbang pos sbyar ba'i dge bas mthong thos dran reg gi 'gro kun tshe 'di kho nar rje btsun rdo rje phag mo'i go 'phang thob pa'i rgyur gyur cig/!//
nyang lugs drag po bde gshegs 'dus pa'i sgrub thabs bzhugs so/
/na mo gu ru pad+ma kro d+ha ya/
nyang lugs drag po bde gshegs 'dus pa'i sgrub thabs la sngon 'gro ni/
bgegs bskrad/

rig 'dzin nyi ma grags pa/ phag mo nag mo'i zab thig las: mkha' 'gro sgrub pa'i mtshan rtags/

З Глибокої Краплі Чорної Ваджрайогіні: Знаки Практики Дакині

Поклоніння

Вклоняюся зібранню дакині відносної та абсолютної пробудженості!
Чорній гнівній Ваджрайогіні (phag mo khros ma nag mo),
Йогіни, що практикують створення та завершення (bskyed rdzogs):
Тим, хто без посвячення (dbang), передачі (lung) чи настанов (gdams pa),
Вступає до таємних мантр дхарми, подібні до злодія, що краде скарбницю царя.
Тому спочатку покладайтеся на ламу,
Отримайте посвячення та настанови належним чином,
Вивчіть таємні інструкції (man ngag) і методи практики.
Таким чином швидко досягнете двох цілей (don gnyis: мирські та духовні блага).

Практика рецитації та обітниці

Коли розпочинаєте практику рецитації та здійснення (bsnyen bsgrub):
Не їжте м’яса вепра, дотримуйтесь обітниць (dam tshig).
Уникайте недоліків світських жінок,
Не принижуйте їх розумом.
Під час цієї практики рецитації та здійснення:
Не їжте три білі (dkar gsum: молоко, йогурт, масло) чи три солодкі (mngar gsum: мед, цукор, патока),
Не їжте м’яса віслюка.
Насолоджуйтесь досконалими м’ясом, алкоголем та іншими підношеннями.
Велике торма (gtor ma) приносить великі досягнення (dngos grub),
Без підношення торма досягнень не буде.
Постійно ретельно виконуйте підношення зібрання (tshogs kyi mchod pa).

Знаки практики

Тоді з’являться знаки практики:
Форми матерів, дружин, коханок, служниць, помічниць тощо,
Одягнені в шати, прикраси,
Ті, що тримають гірлянди з кісток (rus pa'i phreng ba), —
Це знаки доброї прогресії.
Поїдання людських трупів, пиття крові,
Насолоджування алкоголем, м’ясом тощо —
Це знаки отримання досягнень.
Якщо виконуєте єднання (sbyor ba), досягнення приходять швидко.
Сміх та звук "ха хі" —
Знак перемоги над ворогами та перешкодами (dgra dang bgegs).
Усмішка та радісний сміх —
Знак довгого життя та відсутності хвороб практикуючого.
Танці, стрибки тощо —
Знак досягнення на тому ж місці.
Спів далеких пісень — знак затягування практики.
Плач у сні — знак порушення обітниць (dam tshig nyams chag).
Сни про смітники — знак сильного порушення обітниць.
Проказа — знак осквернення священних речовин (dam rdzas).
Білі плями (kha sho) — знак розкриття таємної печатки.
Пошкодження тіла — знак порушення настанов (bka' chad).

Виправлення негативних знаків

Якщо з’являються знаки негативного роду:
Виконуйте виправлення (bskang ba), підношення зібрання та вогняні пуджі (sbyin sreg).
Скористайтеся сотнею складів (yi ge brgya pa, мантра Ваджрасаттви) для спокути та очищення,
Особливо виправлення та спокута є найвищими.

Робота з усіма знаками

Які б добрі знаки не з’явилися:
Просіть досягнень (dngos grub) та підтримуйте ясність самадхі (ting 'dzin).
Зрештою, до всіх добрих і поганих [знаків]:
Як до ілюзії, сну чи відлуння,
Відмовтеся від прив’язаності до їхньої сутності.
Це самоусвідомлення великої порожнечі (rang rig stong pa chen po) —
Є тілом дхарми дакині (chos kyi sku).
Її невтримна енергія вираження —
Є тілом насолоди дакині (longs spyod rdzogs pa'i sku).
Це природне, непідробне усвідомлення —
Перебуває як тіло втілення дакині (sprul pa'i sku).
Тому захищайте власне обличчя в собі.
Самая (sa ma yA)!
Печатка, печатка, печатка (rgya rgya rgya)!

Колофон

Печатка скарбу (gter rgya),
Таємна печатка (sbas rgya),
Глибока печатка (zab rgya).
Самая! Печатка, печатка, печатка!
Розкрито відимаючим Ньїма Драґпою (rig 'dzin nyi ma grags pa) з рукопису на жовтому папері, отримано через усні настанови.
Манґалам (mang+ga lam)!

phag mo nag mo'i zab thig las: mkha' 'gro sgrub pa'i mtshan rtags/
/rdzob byang mkha' 'gro'i tshogs la phyag 'tshal lo:
phag mo khros ma nag mo yi:
bskyed rdzogs sgrub pa'i rnal 'byor pas:
dbang lung gdams pa med pa la:
gsang sngags chos la 'jug pa rnams:
rgyal po'i dkor mdzod brkus pa 'dra:
de bas dang po bla ma bsten:
dbang dang gdams pa tshul bzhin zhus:
man ngag gab 'khrug lag len bslabs:
des ni don gnyis myur du 'grub:
de nas bsnyen bsgrub brtsams pa'i tshe:
phag sha mi bza' dam tshig bsrung:
'jig rten bud med ji snyed la:
ngan pa'i mtshang nas mi 'bru zhing:
de bzhin sems kyis brnyas pa spang:
'di yi bsnyen sgrub 'bung ba'i tshe:
dkar gsum mngar gsum bza' btung dang:
bong bu'i sha yang bza' mi bya:
sha chang phun tshogs longs spyod spyad:
gtor ma che na dngos grub che:
gtor ma dbul na dngos grub med:
tshogs kyi mchod par rgyun du gzabs:
de tshe sgrub pa'i ltas rnams 'byung:
ma dang chung ma mdza' mo dang:
bran mo g.yog mo la sogs gzugs:
chas dang rgyan sogs klubs pa la:
rus pa'i phreng ba thogs pa ni:
ltas kyi rim pa bzang ba'o:
mi ro zos dang khrag 'thung dang:
chang dang sha sogs longs spyod ste:
dngos grub thob pa'i rtags yin no:
sbyor ba byas na dngos grub myur 'thob:
dgod cing ha hi'i sgra sgrog na:
dgra dang bgegs rnams choms pa'i rtags:
'dzum zhing bzhad gad byed pa na:
sgrub po tshe ring nad med rtags:
gar dang bro brdung la sogs ni:
stan thog de la 'grub pa'i rtags:
rgyang glu len na sgrub pa 'gyang ba'i rtags:
ngu ba rmis na dam tshig nyams chag rtags:
yugs sa rmis na shin tu dam nyams rtags:
mdze can byung na dam rdzas 'chal ba'i rtags:
kha sho byung na gsang ba'i rgya ral rtags:
sku rkub bstan na bka' chad 'bebs pa'i rtags:
ngan pa'i rigs kyi ltas byung na:
bskang ba tshogs dang sbyin sreg bya:
yi ge brgya pas bshags skong dang:
khyad par bskang zhing bshags pa mchog:
bzang po'i rtags rnams gang byung yang:
dngos grub zhu zhing ting 'dzin gsal:
lar ni bzang ngan thams cad la:
sgyu ma rmi lam brag cha ltar:
don la ngos bzung 'dzin pa spongs:
rang rig stong pa chen po 'di:
mkha' 'gro chos kyi sku yin zhing:
de yi rtsal kha ma 'gags pa:
mkha' 'gro longs spyod rdzogs pa'i sku:
ma bcos so ma'i rig pa 'di:
mkha' 'gro sprul pa'i sku ru gnas:
de phyir rang ngor rang zhal skyongs:
sa ma yA:
rgya rgya rgya:
/gter rgya:
sbas rgya:
zab rgya:
sa ma yA:
rgya rgya rgya:
rig 'dzin nyi ma grags pas gdan drangs shing shog ser las zhal bshus pa'o/
/mang+ga lam////
