klong chen snying thig/ nang gsang rnal 'byor/

NAMO GURU DEVA DAKINI

RAM YAM KAM
OM A HUM
NIRMA  KAYA  ABHI SHYN TSA OM
VAJRA  KAYA  ABHI SHYN TSA MI
SAMBHO KAYA  ABHI SHYN TSA AH
DHARMA KAYA  ABHI SHYN TSA HUM
VAJRA  CITTA ABHI SHYN TSA MI
DJNANA KAYA  ABHI SHYN TSA HRIH

OM A HUM VAJRA KAYA WAKA CITTA GUNA KARMA SARVA SIDDHI ABHI SHYN TSA MI

SAMAYA GUHYA SAMAYA

klong chen snying thig/ rig 'dzin 'dus pa/

OM A HUM VAJRA MAHA GURU AYURJNANA MAHA PUNYE TSE DROOM NRI DZA SARVA SIDDHI HUM
OM A HUM VAJRA GURU PEMA SIDDHI HUM DHARMADHATU VAJRA RAKSHA

klong chen snying thig/ yang gsang bla ma'i sgrub pa thig le'i rgya can bzhugs/ Надзвичайно таємна практика Лами Тіглє Г'ялчен

GURU AGRAHI NAMA

Надзвичайно таємна практика Лами
У надзвичайно відокремленому та гармонійному місці,
На п'ятичастинній мандалі,
Усередині банди з трьома частинами,
З колесом життя Ваджрадхари, що уособлює зібрання знань,
Наповненій бездоганним нектаром священних субстанцій,
Коштовностями, ліками та різними зернами,
Покритої зверху червоною шовковою палаткою,
Перед якою розміщено загальні підношення торма,
Установлено на зручному сидінні з належною увагою.

З серця власного HUM випромінюються промені світла,
Що оточують у небі перед тобою Всевідуючого Царя Дхарми,
Нероздільного з Ламою, разом із усіма об’єктами притулку десяти напрямків і чотирьох часів,
Без жодного недоліку, викликаючи:

VAJRA SAMA JA

Пробуджуй об’єкти притулку явним чином.

1. Прийняття притулку:

HUM! Сила природи, сутності та співчуття,
Три тіла, природно досконалі у великому,
До Лами сутнісного самосвідомлення
Іду за притулком із стану без прив’язаності.

Повторити тричі.

2. Породження бодхічітти:

HO! Немає будд, немає живих істот,
Немає буття, немає небуття,
Чисте сяйво природного прояву,
Породжую бодхічітту у великій самозвільненій природі.

Повторити тричі.

3. Встановлення меж (захист):

HRIH! Від початку немає ні сансари, ні нірвани,
Немає ні перешкод, ні їхніх імен,
У стані ясного сяйва ілюзорної мережі
Усі концепції та звички розрізаються.

DJNANA VAJRA RKSHA HUM!

4. Благословення підношень:

HUM! Із простору порожнечі проявляється сила співчуття,
Подібна до веселки в небі,
Усі субстанції мандали підношень
Благословляються у великій самозвільненій природі.
Джняна Ваджра Самая Пхаїм Пхем! Ом А Хум!

Повторити тричі для благословення субстанцій підношення.

5. Створення мандали:

ХУМ! Порожня свідомість, явна природа Дхарми,
Тіло просвітлення, що зростає через спогад і завершення,
Божество сутності, що досягає межі свідомості, Лонгченпа!

Вімала! – корінна мантра, яку також можна трансформувати.

Зі знаками миру, прикрашеними якостей пандіта,
З печаткою спокою природи розуму,
У стані відсутності власної природи проявів,
Усі поля трьох тіл завершуються.
Три склади OM A HUM позначають три місця,
З їхніх променів світла
Усі будди трьох часів, три корені,
Зібрання Ваджрадхар і дакіні
Без винятку запрошуються і нероздільно розчиняються.

6. Запрошення:

HUM! Із палацу, вільного від концепцій,
Прошу прийти первинного захисника!
Із палацу, вільного від упадку,
Прошу прийти будд трьох часів!
Із палацу прозорого райдужного тіла,
Прошу прийти славного захисника Ламу!
Благослови дозрівання свідомості в тілі
І досягнення світлового тіла!

MAHA GURU JNANA SAMAYA JA JA

7. Поклоніння символами:

HO! У стані нероздільності божества і власного розуму,
Для очищення прив’язаності до священного і мирського,
Без прийняття чи відкидання, поклоняюся!

ATI PUHO PRATICCA HO

8. Підношення:

HUM! Усі прояви шести сфер сприйняття
Стають хмарами зовнішніх, внутрішніх і таємних підношень,
Пропонуючи їх, усі концепції прив’язаності
Очищаються у великому ясному сяйві.

OM VAJRA ARGHAM PATYAM PUSHPE DUPE ALOKE GANDHE NEVIDYA
SHAPDA RUPA SHAPDA GANDHE RASA SPARSHE
MAHA PANCA RAKTA BALIMTA KAHI
MAHA SUKHA DHARMA DHATU PUJA HO

9. Абсолютна хвала:

HRIH! У стані незмінного ясного сяйва Дхармакаї, вільного від ускладнень,
Завершується мандала океану тантр і розділів,
До Лами, нероздільного від трьох тіл,
Пропоную хвалу як умовну ілюзію.

10. Сутність рецитації:

У серцевій краплі п’ятикольорового простору,
Мудрість Самантабхадри,
Сяюча синя рівність із печаткою,
У центрі серцевої чакри, подібної до намету,
На троні з лотоса, сонця та місяця,
Склад HUM, синій, оточений
Мантрою життя зібрання Ваджрадхар.
Промені світла, що випромінюються в десять напрямків,
Пропонують підношення буддам трьох часів,
Особливо Ламам ясного сяйва Дзогчену,
Пробуджуючи їхнє співчуття.
Розчиняючись у мені, вони очищають затемнення трьох дверей,
Досягаючи вищих і звичайних звершень.

OM A HUM MAHA GURU DJNANA SIDDHI HUM

Корінна мантра з дванадцяти складів,
Рецитується сто тисяч разів для чистого наближення.

Три дії практики:

* Пропонування буддам через промені світла – наближення.
* Очищення гріхів істот і їхнє перетворення в божества – здійснення.
* Розчинення в собі, очищення затемнень трьох дверей і досягнення звершень – велике здійснення. Сутність розміщується в стані рівності.

Примітка:

У практиці можуть виникати досвіди, сни, невизначеність,
Прямі бачення, чуті вчення, прояви сили свідомості,
Потік текстів, подібних до книг,
Сни про левів, слонів, верхових тварин тощо,
Особливо беззусильне виникнення реалізації,
Відкриття скарбниці Дхарми без вивчення.
У цей час слід приймати звершення.

SAMAYA RGYA RGYA RGYA

О, надзвичайно глибокий скарб думки!
Надзвичайно таємна практика, позначена краплею,
Первинний захисник Великого Простору,
У славному Сам’є Чімпху,
Схований у центрі мого серця,
Протягом п’яти років запечатаний таємницею.
У цей час занепаду, у період деградації,
Коли носії глибоких учень рідкісні,
Злість і ненависть подібні до змії,
У білій шовковій палатці,
Дакині простору мудрості,
Через три роки звідси з’являться
Три вищі сини серця:
Той, хто носить ім’я Ваджра, з великою силою серця,
Той, хто носить ім’я Джняна, головний у звершеннях,
Той, хто носить імена п’яти родин, майстер поезії.
Їм буде відкрито двері Дхарми.
Як сказано в пророцтві,
Сини серця лінії передачі,
Через божевілля Конга, прихованого йогина,
На прохання розкрито запечатані глибокі вчення.
Лікувальна цариця довгого життя з п’ятьма сестрами,
За допомогою дикого ножа життя планет,
Захищайте священні обітниці!
Нехай це буде на славу тих, хто має карму!

2025 (c) Лонгчен Осал

gu ru a gra hi na ma:

yang gsang bla ma'i sgrub pa ni:
shin tu dben zhing yid mthun par:
maN+Dal tshom bu lnga pa'i steng:
b+han+d+ha dum bu gsum pa'i nang:
rig 'dzin 'dus pa'i srog 'khor dang:
sel med dam rdzas a mr-i ta:
rin chen sman dang 'bru snas bkang:
steng nas dar dmar lding gur phub:
mdun du gtor tshogs spyi mthun bsham:
bde ba'i stan la bag phab ste:

rang gi snying ga'i huM las 'o zer 'phros pas bla ma dang gnyis su med pa'i kun mkhyen chos kyi rgyal po la phyogs bcu dus bzhi'i skyabs yul ma tshang ba med pas bskor ba mdun gyi nam mkhar

badz+ra sa mA dza:

sa skyabs yul mngon du sad par byas la/

dang po skyabs su 'gro ba ni:

hU~M/_ngo bo rang bzhin thugs rje'i rtsal:
sku gsum chen por lhun rdzogs pa'i:
rang rig don gyi bla ma la:
'dzin med ngang nas skyabs su mchi:

lan gsum 

gnyis pa sems bskyed ni:

hoH sangs rgyas med la sems can med:
yin pa med la min pa med:
so ma rang gdangs lhug pa'i gdangs:
rang grol chen por sems bskyed do:

lan gsum 

gsum pa mtshams gcod ni:

hrIH gdod nas 'khor 'das gnyis med la:
bgegs dang bar chad ming yang med:
'od gsal sgyu 'phrul drwa ba'i ngang:
rnam rtog bag chags mtshams gcad do:

dz+nyA na badz+ra rak+Sha hU~M:

bzhi pa byin dbab mchod rlabs ni:

hU~MH stong nyid dbyings las thugs rje'i rtsal:
mkha' la 'ja' tshon lta bur shar:
dkyil 'khor mchod pa'i rdzas rnams kun:
rang grol chen por byin gyis rlobs:

dz+nyA na badz+ra sa ma ya phaiM pheM:_oM AHhU~M:

lan gsum brjod pas mchod rdzas rlob:

lnga pa dkyil 'khor bskyed pa ni:

hU~MH rig stong chos nyid mngon sum dbyings:
dran rdzogs nyams snang gong 'phel sku:
rig pa tshad phebs don gyi lha:
chos zad ma bcos klong chen pa:

bi ma la: zhes kyang bsgyur chog pa rtsa ba'i man ngag

zhi 'dzum paN+Di ta yi chas:
sems nyid ngal gso'i phyag rgya can:
snang la rang bzhin med pa'i ngang:
sku gsum zhing khams thams cad rdzogs:

gnas gsum ye ge gsum gyis mtshan:
de las 'phros pa'i 'od zer gyis:
dus gsum bde gshegs rtsa ba gsum:
rig 'dzin mkha' 'gro rgya mtsho bcas:
ma lus spyan drangs dbyer med bstim:

drug pa spyan 'dren bya ba ni:

hU~M: rnam rtog bral ba'i pho brang nas:
gdod ma'i mgon po gshegs su gsol:
phyogs ltung med pa'i pho brang nas:
dus gsum bde gshegs gshegs su gsol:
'ja' lus zang thal pho brang nas:
dpal mgon bla ma gshegs su gsol:
rig pa sku ru smin pa dang:
'od lus 'grub par byin gyis rlobs:

ma hA gu ru dz+nyA na sa ma ya dzaHdza:

bdun pa brda phyag 'tshal ba ni:

hoH_lha dang rang sems dbyer med ngang:
dam ye'i 'dzin pa dag bya'i phyir:
spang blang med par phyag 'tshal lo:

a ti pU ho: pra tIts+tsha ho:

brgyad pa mchod pa bya ba ni:

hU~MH tshogs drug yul gyi rtsal snang kun:
phyi nang gsang ba'i mchod sprin du:
phul bas zhen 'dzin rnam rtog kun:
'od gsal chen por dag pa stsol:

oM badz+ra ar+g+haM nas shab+da rU pa shab+da gan+d+he rA sa spar+she ma hA pany+tsa rak+ta ba liM ta khA hi:
ma hA su kha d+harma d+hA tu pU dza ho:

dgu pa don dam bstod pa ni:

hrIH ma bcos spros bral 'od gsal chos sku'i ngang:
rnam mang rgyud sde rgya mtsho'i dkyil 'khor rdzogs:
sku gsum 'du 'bral med pa'i bla ma la:
kun rdzob sgyu ma tsam du bstod par bgyi:

bcu pa 'dzab kyi dgongs pa ni:

thugs kar thig le 'od lnga'i klong:
ye shes sems dpa' kun tu bzang:
mthing gsal mnyam gzhag phyag rgya can:
de yi tsit+ta'i gur khang dbus:
pad+ma nyi zla'i gdan gyi steng:
hU~M yig mthing ga'i mtha' skor du:
rig 'dzin 'dus pa'i srog sngags kyis:
bskor ba'i 'od zer phyogs bcur 'phros:
dus gsum bde gshegs thams cad dang:
khyad par 'od gsal rdzogs chen gyi:
rig 'dzin brgyud pa'i thugs rje bskul:
tshur 'dus bdag la thim pa yis:
mchog thun dngos grub thob par dmigs:

oM AH hU~M ma hA gu ru dz+nyA na sid+d+hi hU~M:

rtsa sngags yig 'bru bcu gnyis pa:
'bru 'bum dag tu bsnyen par bya:

bsnyen sgrub las gsum chig chod yinaH 'od zer 'phros pas bde gshegs mchod pa bsnyen pa/
sems can gyi sdig sgrib sbyangs shing lhar gyur pa sgrub pa/
tshur 'dus nas bdag la thim pas sgo gsum gyi sgrib pa byang zhing dngos grub thob pa sgrub chen/
dgongs pa mnyam pa nyid du bzhag pa las sbyor ro/

/mchan/ nyams dngos rmi lam ma nges paraH/
zhal mthong gsung thos rig rtsal 'charaH/
glegs bam char rgyun 'bab pa dngaH/
seng ge glang chen zhon sogs rmiH/
khyad par nyams rtogs rtsol med 'charaH/
ma bslab chos kyi gter mdzod rdolaH/
de tshe dngos grub blang bar byaH/

sa ma yaH/ rgya rgya rgyaH/

e maH/ shin tu yang zab dgongs pa'i gteraH/
yang gsang thig le'i rgya rtags canaH/
gdod ma'i mgon po klong chen pasaH/
dpal gyi bsam yas mchims phu ruH/
kho bo'i snying gi dbus su sbasaH/
lo lnga'i bar du gsang rgya byasaH/
da lta dus ngan snyigs ma'i tsheH/
zab rgya spel ba'i snod dkon yangaH/
gdug pa zhe sdang sbrul gyi loraH/
lwa ba dkar po'i lding gur nangaH/
ye shes dbyings kyi mkha' 'gro masaH/
'di nas lo gsum 'das pa naH/
thugs kyi sras mchog gsum yang 'byungaH/
badz+ra'i ming can snying stobs cheH/
dz+nyA na'i ming can grub pa'i gtsoH/
rigs lnga'i ming 'dzin snyan ngag mkhanaH/
de dag rnams la chos sgo 'byedaH/
ces pa'i lung bstan ji bzhin duH/
brgyud 'dzin snying gi bu rnams dngaH/
kong smyon sbas pa'i rnal 'byor gyisaH/
bskul ngor zab don bka' rgya bkrolaH/
sman btsun tshe ring mched lnga dngaH/
gza' rgod srog gi spu gri yisaH/

thub par srungs shig dam tshig rgya:
las can rnams kyi dpal du shog:

!

