@#/_/klong chen 'od gsal snying thig/ rtsa rlung thig gi rnam bzhag/ Класифікація каналів, вітрів і сфер

Канал центральний (dbu ma) є одним каналом, що проходить посередині тіла між правим і лівим каналами.
Всередині нього п'ять вітрів-каналів: вітер підтримки життя (srog 'dzin), вітер висхідний (gyen rgyu),
вітер рівноваги вогню (me mnyam), вітер всепроникний (khyab 'jug), вітер низхідний-очищуючий (thur sel) — п'ять.
Їхні сфери є двома сферами білою та червоною: сфери в п'яти чакрах-каналах тіла, біла сфера — це сфера мудрості,
червона сфера — це сфера забруднена. Сфера Великої Прозорості Ясного Світла (klong chen 'od gsal) знаходиться
в чакрі серця, це сфера Великої Прозорості Ясного Світла п'яти світл, що входить у п'ять вітрів-каналів.
Її форма — сфери п'яти світл: зелене, жовте, червоне, біле, синє — п'ять.
Їхні канали починаються від центрального каналу: від чакри горла виходять канали променів світла,
від чакри пупка — канали вітрів, від секретної чакри — канали сфер.
Класифікація трьох: каналів, вітрів і сфер — пояснюється згідно з традицією великих тантр Ньїнгма.

rtsa dbu ma'i rtsa ni g.yas g.yon gyi rtsa gnyis kyi bar gyi lus kyi dbus su 'gro ba'i rtsa gcig ste/
de'i nang du rlung gi rtsa lnga yod pa ni/ srog 'dzin gyi rlung/ gyen rgyu'i rlung/ me mnyam gyi rlung/
khyab 'jug gi rlung/ thur sel gyi rlung ste lnga/ de dag gi thig le ni dkar dmar gyi thig le gnyis su yod pa ni/
lus kyi rtsa 'khor lo lnga'i nang du yod pa'i thig le dkar po ni ye shes kyi thig le/ thig le dmar po ni zag bcas kyi thig le ste/
de dag gi klong chen 'od gsal gyi thig le ni snying ga'i 'khor lo'i nang du 'od lnga'i klong chen 'od gsal gyi thig le yod pa ste/
de ni rlung gi rtsa lnga'i nang du 'jug pa'i thig le 'od gsal gyi klong chen ste/
de'i rnam pa ni ljang ser dmar dkar nag ljang gu lnga yod pa'i 'od lnga'i thig le ste/
de dag gi rtsa ni dbu ma'i rtsa las brtsams te/ mgrin pa'i 'khor lo las 'od zer gyi rtsa 'phro ba/
lte ba'i 'khor lo las rlung gi rtsa 'phro ba/ gsang ba'i 'khor lo las thig le'i rtsa 'phro ba ste/
de dag gi rtsa rlung thig le gsum gyi rnam bzhag ni nying ma pa'i rgyud sde chen po'i lugs su bshad pa ltar ro/

