@#/_/klong chen 'od gsal snying thig/ gter chos/

gong gter/ yang ti nag po snying thig
mun pa nag po'i klong/ thig le nag po/ Янгті (висока) Очищення Карми

dag snang/ 'od gsal mkha' 'gro'i dag snang/
nam mkha' zang thal/ 'od lnga/ Осал (низька) Веселкове Тіло

bslab bya sgrom pa/ dmag srung ljong shing rtsa ba’i bskyed rdzogs/
'od kyi dkyil 'khor/ khro srung rgyal/ Класична (середня)

ris med bslab bya/ ris med byams sgrol shes rab snying thig/
'od kyi snang ba/ rags pa'i 'od/ Внесектарна (найнижча) Навчання

I. ЯНГТІ — ЧОРНЕ ТІГЛЕ (yang ti nag po snying thig) Серцева сутність чорної квинтесенції

gu ru nag po thig le – чорне тіґле, що мерехтить у mun pa nag po’i dbyings (Падмасабхава)
kun tu bzang mo nag mo - чорна порожнеча, ngo bo stong pa’i ye shes (Самантабхадрі)
khro mo nag mo phur bu can - чорне полум’я, drag po’i phrin las (Трома Нагмо)

Простір: mun pa nag po’i klong – темно-синє небо без зірок  
Тіґле: thig le nag po ’khrul ’khor – мерехтливі чорні краплі, що рухаються волею розуму (sems kyi bdag nyid)  
Контроль: rig pa’i rtsal – форми виникають без зусиль, як у yang ti nag po  
Розчинення: у ngo bo stong pa – чорне тіґле зникає в чорному

2. ОСАЛ — ПРОЗОРЕ СЯЙВО (’od gsal mkha’ ’gro snying thig) Чисте видіння сяючої Дакіні

gu ru gser mdog ’od kyi sku – золоте тіло, ’od lnga’i sprin chen (Падмасамбхава)
go ma de wi gser mdog – золоте світло, shes rab kyi ye shes (Гомадеві)
ma ri ci gser mdog mda’ gzhu – золоті промені, phrin las kyi ’od zer (Марічі)

Простір: nam mkha’ sngon po zang thal – чиста блакить  
Промені: gser gyi ’od zer ’phro ba – золоті промені прорізають небо  
Фокус: dmigs pa’i ’od zer la gtad pa – при фокусі → ’ja’ tshon lnga (веселка 5 кольорів)
Розчинення: у ’od lnga’i dkyil ’khor – райдужне коло

3. КЛАСИЧНИЙ ЦИКЛ — ЗАХИСНІ КОЛЬОРИ (klong chen snying thig gi bskyed rdzogs bslab bya) Запечана Квітка Війни

gu ru gser mdog srung ba’i sku – золотий купол, gsang sngags kyi khrag ’thung (Падмасамбхава)
khro mo nag mo gdug pa sreg – чорне полум’я, drag shul gyi phrin las (Трома Нагмо)
ha ri nī tsa ljang khu rgyal ba ’phros – зелена стріла, dbang phyug gi phrin las (Харініца)

Простір: ’od kyi dkyil ’khor – світлове коло  
Кольори: khro bo nag po, srung ba gser mdog, rgyal ba ljang khu  
Складність: dmigs pa rtsub ’gyur – грубіше, ніж ’od gsal  
Розчинення: у rig pa’i klong – світло залишається як захист

4. ВНЕСЕКТАРНИЙ ЦИКЛ — НАВЧАЛЬНИЙ (ris med bslab bya snying thig) серцева сутність внесектарної практики за межами простору і часу

byams pa gser mdog sku – золоте тіло, smon lam gyi ye shes (Майтрея)
sgrol ma ljang khu shes rab – зелена, phrin las kyi sprul pa (Зелена Тара)
shes rab kyi pha rol phyin pa sngon mo – синя, stong nyid kyi ye shes (Праджняпараміта)

Простір: ’od kyi snang ba – просте світло  
Грубість: rags pa’i dmigs pa – форми чіткі, як статуї  
Світло: ’od kyi rang bzhin – всі форми зі світла, пояснюй учням  
Розчинення: у sems kyi ngo bo – світло в серці

5. ЗАХИСНИКИ (lha srung) Інтеграція

chos skyong gsum gyi gnas tshul/

mig gcig ma'i srung 'khor – одне око, сканує перешкоди
ra hu la'i sgra dbyangs – 9 голів, поглинає затемнення
rdo rje legs pa'i zhabs 'bring – капелюх, блокує ворогів

